"Ορυμαγδό αντιδράσεων προκάλεσαν οι δηλώσεις του γνωστού ραδιοφωνικού παραγωγού Κωνσταντίνου Τζούμα για τις γυναικοκτονίες, την ώρα που η χώρα θρηνεί 15 γυναίκες μόνο μέσα στο 2021. Ο ραδιοφωνικός παραγωγός μίλησε σε πρωινή εκπομπή και μέσα από έναν παραληρηματικό λόγο υιοθέτησε πολλά από τα γνωστά σεξιστικά στερεότυπα, επιρρίπτοντας την ευθύνη για τις δολοφονίες στις ίδιες τις… γυναίκες. Με προβληματικό ύφος ο Κωνσταντίνος Τζούμας ανέφερε χαρακτηριστικά ότι οι γυναικοκτονίες οφείλονται στη φλυαρία των γυναικών, κάτι που τις κάνει… αφόρητες. Πήρε δηλαδή θέση υπέρ του Μητροπολίτη Κοζάνης, ο οποίος προ ημερών είχε δηλώσει «εσείς οι γυναίκες δεν μπορείτε να κλείσετε τα στόματά σας; Πώς τις αντέχετε;». «Έχει ένα δίκιο ο Μητροπολίτης Κοζάνης όσον αφορά τις φλύαρες γυναίκες. Μιλάνε πολύ σε σημείο που εκνευρίζεσαι. Πιστεύω ότι οι γυναικοκτονίες στην Ελλάδα οφείλονται σε ένα βαθμό στη φλυαρία των γυναικών. Μιλάνε ακατάπαυστα. Θα μου πει τώρα, δεν μπορεί να γενικεύεις. Είναι αφόρητο πάντως», ισχυρίστηκε ο Κωνσταντίνος Τζούμας σπάζοντας τα κοντέρ του μισογυνισμού. Όπως ήταν αναμενόμενο οι προκλητικές αυτές δηλώσεις του προκάλεσαν σφοδρά επικριτικά σχόλια στα social media με τα #Τζουμας και #γυναικοκτονια να κυριαρχούν. Στη σκιά των αντιδράσεων, ο ραδιοφωνικός σταθμός «Εν Λευκώ», με τον οποίο συνεργάζεται ο Κωνσταντίνος Τζούμας, εξέδωσε ανακοίνωση ζητώντας από τον παραγωγό να ανακαλέσει τα λεγόμενά του.   " "Οργή για το σεξιστικό παραλήρημα Τζούμα για τις γυναικοκτονίες" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Η επικαιρότητα της πανδημίας και η επέλαση του πέμπτου κύματος επηρέασαν τα δεδομένα και στην αξιωματική αντιπολίτευση. Το Πολιτικό Συμβούλιο της προηγούμενης Πέμπτης ασχολήθηκε εκτάκτως με την πανδημία και την αντιμετώπισή της, μεταθέτοντας για το μέλλον τη συζήτηση για τα κείμενα του επικείμενου συνεδρίου του ΣΥΡΙΖΑ-Π.Σ. Υπενθυμίζεται ότι είχε προηγηθεί μια συνάντηση του Συμβουλίου λίγο πριν από τα Χριστούγεννα και βάσει σχεδιασμού θα ακολουθούσε άλλη μια συνεδρίαση πριν από την Πρωτοχρονιά, στην οποία αναμενόταν να εγκριθεί το τελικό κείμενο του συνεδρίου, τις διορθώσεις και την επεξεργασία του οποίου είχε αναλάβει μια τετραμελής επιτροπή. Τα δεδομένα, ωστόσο, άλλαξαν, ειδικά αν λάβει κανείς υπόψη του τις πληροφορίες που θεωρούν ως αρκετά πιθανό το ενδεχόμενο να μετατεθεί τελικά το συνέδριο για την άνοιξη, λόγω της κατάστασης που έχει διαμορφωθεί με τη μετάλλαξη «Ο». Οι σχετικές εισηγήσεις έχουν γίνει στον Αλέξη Τσίπρα, ο οποίος αντιλαμβάνεται τη σοβαρότητα της κατάστασης. Ως γνωστόν, το συνέδριο του ΣΥΡΙΖΑ-Π.Σ. είναι προγραμματισμένο για το διάστημα 24-27 Φεβρουαρίου, ωστόσο όλοι πλέον αντιλαμβάνονται ότι με χιλιάδες νέα κρούσματα καθημερινά και με μια κυβέρνηση που παρακολουθεί ως απλός παρατηρητής την εξέλιξη της πανδημίας, η συγκέντρωση σχεδόν 5.000 συνέδρων Φλεβάρη μήνα μοιάζει –και είναι– ανέφικτη. Ενδεχομένως να έρθει ξανά προς συζήτηση και το ενδεχόμενο διεξαγωγής ενός υβριδικού συνεδρίου (ένας συνδυασμός ψηφιακής τεχνολογίας και φυσικής παρουσίας), κάτι που θα φανεί το επόμενο διάστημα. Παρ’ όλα αυτά, η τετραμελής επιτροπή που ήταν επιφορτισμένη να επεξεργαστεί το τελικό κείμενο έκανε τη δουλειά της. Σε αυτό, σύμφωνα με πληροφορίες, περιλαμβάνονται 100 σημεία-θέσεις του ΣΥΡΙΖΑ-Π.Σ. για τη νέα εποχή και για τον «σοσιαλισμό του 21ου αιώνα». Το κείμενο είναι χωρισμένο σε ενότητες, ξεκινώντας από την κατάσταση που επικρατεί στον κόσμο, λαμβάνοντας υπόψη τη διεθνή συγκυρία και εν συνεχεία περνάει σε επιμέρους αναλύσεις που περιλαμβάνουν την κατάσταση στην Ευρώπη και την Ε.Ε., τη θέση του ΣΥΡΙΖΑ στο διαμορφούμενο περιβάλλον, τις εν δυνάμει συμμαχίες του, την προοπτική για την επάνοδο στην εξουσία, όπως επίσης και αναφορές για τα εθνικά θέματα (ελληνοτουρκικά, Κυπριακό, Βαλκάνια). Στο κείμενο υπάρχουν αναφορές για την κυβερνητική εμπειρία, για τα σωστά και τα λάθη της διακυβέρνησης (χωρίς ωστόσο να εμβαθύνει σε αυτά), την ίδρυση του ΣΥΡΙΖΑ-Π.Σ. μετά τις εκλογές του 2019 και τη διεύρυνση που ακολούθησε, ενώ μεγάλο βάρος δίνεται στο τι ακριβώς θέλει να πετύχει ο ΣΥΡΙΖΑ και κυρίως ποιους επιθυμεί να εκπροσωπεί. Το κείμενο ασκεί μεγάλη κριτική στον νεοφιλελευθερισμό και τις ιδέες του όπως εφαρμόστηκαν και εξακολουθούν να εφαρμόζονται στον κόσμο και στη χώρα μας, σημειώνοντας πως ο ΣΥΡΙΖΑ παραμένει το μεγαλύτερο αριστερό κόμμα στην Ευρώπη, το οποίο και οραματίζεται μια πιο δίκαιη και προοδευτική Ε.Ε., εκτιμώντας ότι με τις αλλαγές που συμβαίνουν το τελευταίο διάστημα (προοδευτικές κυβερνήσεις σε Ισπανία, Πορτογαλία, Γερμανία κ.α.), τα δεδομένα μπορούν να αλλάξουν. Ιδιαίτερη μνεία γίνεται στην κυβέρνηση της Ν.Δ. και τι ακριβώς αυτή εκπροσωπεί αλλά και πού αποσκοπούν οι πολιτικές της, τις οποίες η αξιωματική αντιπολίτευση αντιμάχεται και επ’ ευκαιρία απευθύνει κάλεσμα και στα υπόλοιπα κόμματα του Κοινοβουλίου (πλην Ελληνικής Λύσης) σε ένα μίνιμουμ πλαίσιο συνεννόησης που μπορεί να οδηγήσει σε μια αντίθετη πρόταση απέναντι στον νεοφιλελευθερισμό. Τέλος, υπάρχουν αναφορές στο πρόγραμμα του ΣΥΡΙΖΑ-Π.Σ. και στο σκεπτικό πίσω από αυτό, ενώ, όπως τονίζεται, ο άμεσος πολιτικός στόχος του κόμματος είναι η νίκη στις επόμενες εκλογές και ο σχηματισμός μιας ισχυρής προοδευτικής κυβέρνησης, που θα προωθήσει τις αλλαγές και τις μεγάλες τομές που έχει επειγόντως ανάγκη η ελληνική κοινωνία. Το κείμενο των 100 θέσεων συνοδεύεται και από ένα παράρτημα με 21 δεσμεύσεις που χαρακτηρίζονται ως «εμβληματικές» και τις οποίες θα κληθεί να εφαρμόσει άμεσα το κόμμα της Κουμουνδούρου στην περίπτωση που του το επιτρέψει ο λαός, επαναφέροντάς το στην εξουσία. Αυτές χωρίζονται σε 7 νομοθετήματα της παρούσας κυβέρνησης που ο ΣΥΡΙΖΑ δεσμεύεται να καταργήσει (αντεργατικός νόμος Χατζηδάκη, νόμοι Κεραμέως, πτωχευτικός νόμος, νόμοι για συγκεντρώσεις και πανεπιστημιακή αστυνομία, αντιπεριβαλλοντικοί νόμοι, νόμοι επιτελικού κράτους κ.ά.), 7 νόμους που ο ΣΥΡΙΖΑ ως κυβέρνηση θα φέρει στη Βουλή με απόλυτη προτεραιότητα (αύξηση κατώτατου μισθού στα 800 ευρώ, κατοχύρωση συλλογικών διαπραγματεύσεων, κλιματικός νόμος, νέο παραγωγικό μοντέλο, στήριξη του κοινωνικού κράτους, σοβαρή ενίσχυση του ΕΣΥ κ.ά.) και, τέλος, 7 άμεσες παρεμβάσεις στον χώρο της δημοκρατίας και των δικαιωμάτων (αναβάθμιση της δημόσιας διοίκησης και της λειτουργίας της, διοικητική αναδιάρθρωση της Εθνικής Αρχής Διαφάνειας, αυστηρό πλαίσιο διαφάνειας στις ανεξάρτητες Αρχές, κατάργηση της ομάδας ΔΡΑΣΗ και εκδημοκρατισμός της ΕΛ.ΑΣ., νομική αναγνώριση της γυναικοκτονίας, επέκταση του δικαιώματος σύναψης γάμου και για ομόφυλα ζευγάρια με πλήρη δικαιώματα, θεσμοθέτηση του δικαιώματος τεκνοθεσίας και ελεύθερη πρόσβαση στις μεθόδους υποβοηθούμενης αναπαραγωγής ανεξάρτητα από φύλο, σεξουαλικό προσανατολισμό και ταυτότητα φύλου κ.ά.)." "100 σημεία-κλειδιά για τον ΣΥΡΙΖΑ του αύριο" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Γεμάτο υποθέσεις που συγκλόνισαν την κοινή γνώμη είναι το δικαστικό ημερολόγιο του 2022 και οι δικαστές με τις ετυμηγορίες τους αναμένεται να στείλουν το δικό τους μήνυμα στην κοινωνία. Θα αποδειχτούν οι κακουργηματικές πράξεις κατηγορουμένων που μέχρι πριν από λίγο καιρό πρωταγωνιστούσαν στα καλλιτεχνικά δρώμενα; Θα τιμωρηθούν παραδειγματικά οι γυναικοκτόνοι; Θα δικαιωθεί το κίνημα MeToo στις δικαστικές αίθουσες; Οι απαντήσεις θα δοθούν ύστερα από πολλές συνεδριάσεις και συσκέψεις τακτικών και ενόρκων δικαστών, σε μια χρονιά που κρίνεται το κύρος της Δικαιοσύνης. Από τον θρόνο του καλλιτεχνικού διευθυντή του Εθνικού Θεάτρου στην ξύλινη καρέκλα του Μικτού Ορκωτού Δικαστηρίου Αθηνών, κατηγορούμενος για τέσσερις βιασμούς ανήλικων ή νεαρών ανδρών. Η δίκη του Δημήτρη Λιγνάδη θα ξεκινήσει στις 11 Φεβρουαρίου και θα τον εκπροσωπεί ο ποινικολόγος Αλέξης Κούγιας. Το ζητούμενο είναι αν ο κατηγορούμενος θα αλλάξει υπερασπιστική γραμμή, αφού το δικαστήριο εξετάζει συγκεκριμένες αξιόποινες πράξεις και δεν μπορούν να σταθούν στο ακροατήριο ισχυρισμοί περί στοχοποίησης του Δ. Λιγνάδη από το Σωματείο Ελλήνων Ηθοποιών και τον πρόεδρό του, Σπύρο Μπιμπίλα, που δήθεν ζήλευαν την καριέρα του και αποφάσισαν να τον καταστρέψουν. Ούτε συμφέροντα που είχαν στόχο την υπουργό Λίνα Μενδώνη και την επένδυση στο Ελληνικό. Στο πλευρό του κατηγορούμενου αναμένεται να σταθούν η πρώην υπουργός Ελένη Κούρκουλα και ο ιδιοκτήτης του τηλεοπτικού καναλιού Action 24, Διονύσης Παναγιωτάκης, οι οποίοι κατέθεσαν υπέρ του στην ανακρίτρια. Οσο για τους μηνυτές του, που απαξιωτικά χαρακτηρίστηκαν από τον Αλ. Κούγια «επαγγελματίες ομοφυλόφιλοι», περιμένουν με ανυπομονησία τη μέρα που θα καταθέσουν. Στις 18 Μαρτίου ορίστηκε η δίκη για τον γνωστό σκηνοθέτη και ηθοποιό που κατηγορείται για τρία κακουργήματα: έναν βιασμό το 2008 και δύο απόπειρες βιασμού, το 2010 και το 2014. Αν και αρχικά την υπεράσπιση του κατηγορούμενου ανέλαβε ο δικηγόρος Θέμης Σοφός, στην πορεία ο Π. Φιλιππίδης τον αντικατέστησε με τον Μιχάλη Δημητρακόπουλο. Κατά την προανάκριση ο κατηγορούμενος τήρησε σιγήν ιχθύος και κατάφερε να απολογηθεί υπό άκρα μυστικότητα. Οι μοναδικές φωτογραφίες του είναι κατά τη μεταγωγή του από τη ΓΑΔΑ στις φυλακές Τρίπολης και αναμένεται δεκάδες κάμερες να απαθανατίζουν τη στιγμή που θα μεταφέρεται με χειροπέδες στη δικαστική αίθουσα. Στο πλευρό του θα βρεθεί η σύζυγός του, Ελπίδα Νίνου, η οποία κατέθεσε υπέρ του στην ανακρίτρια. Εκτός από τις τρεις γυναίκες που τον έχουν μηνύσει για κακουργήματα, μέρος της δικογραφίας είναι οι καταγγελίες των ηθοποιών Αννας-Μαρίας Παπαχαραλάμπους, Πηνελόπης Αναστασοπούλου και Λένας Δροσάκη που άνοιξαν τον ασκό του Αιόλου. Αν και ακόμα δεν έχει προσδιοριστεί η ημερομηνία έναρξης της δίκης για τη γυναικοκτονία της 20χρονης Καρολάιν Κράουτς, ο κατηγορούμενος Μπάμπης Αναγνωστόπουλος ετοιμάζει πυρετωδώς (από την ΣΤ΄ Πτέρυγα των Φυλακών Κορυδαλλού) την υπερασπιστική γραμμή μαζί με τον δικηγόρο του Αλέξανδρο Παπαϊωαννίδη. Κατηγορείται για το κακούργημα της ανθρωποκτονίας από πρόθεση σε ήρεμη ψυχική κατάσταση, που επισύρει ποινή ισόβιας κάθειρξης, για το κακούργημα της θανάτωσης ζώου (για το οποίο προβλέπεται κάθειρξη μέχρι 10 έτη), καθώς και για τα πλημμελήματα της ψευδούς καταγγελίας και της ψευδούς κατάθεσης κατ’ εξακολούθηση. Η στιγμή που θα βρεθεί στο εδώλιο θα έχει μεγάλο ενδιαφέρον για την κοινή γνώμη, την οποία επί έναν μήνα είχε καταφέρει να ξεγελάσει παριστάνοντας τον συντετριμμένο σύζυγο. Με ενδιαφέρον αναμένεται η στάση που θα κρατήσει στη δικαστική αίθουσα καθώς μέχρι στιγμής δείχνει να απολαμβάνει τις κάμερες και είναι χαρακτηριστικό το σχόλιο υπαλλήλων στις φυλακές: «Το πρώτο βράδυ που έφεραν τον Μπάμπη, ήταν σαν να έμπαινε στο σπίτι του, καμία αλλαγή στη συμπεριφορά του ή μετάπτωση στην ψυχολογία του». Να τους αναγνωριστεί έστω ένα ελαφρυντικό, που θα έχει αποτέλεσμα να σπάσουν τα ισόβια, θα επιδιώξουν οι κατηγορούμενοι Μανώλης Κούκουρας και Αλέξανδρος Λουτσάι. Στο πρώτο δικαστήριο ο ένας κατηγορούσε τον άλλον και καταδικάστηκαν σε ισόβια κάθειρξη για την ανθρωποκτονία της φοιτήτριας στη Ρόδο συν 15 χρόνια για το αδίκημα του βιασμού. Την οικογένεια Τοπαλούδη θα συνεχίσει να εκπροσωπεί ο Αλέξης Κούγιας, ενώ ερώτημα παραμένει ποιος δικηγόρος θα εκπροσωπήσει τον Ροδίτη κατηγορούμενο. Αλησμόνητη είναι η στιγμή που ο Μανώλης Κούκουρας δήλωνε στη δικαστική αίθουσα ότι δεν θέλει να εκπροσωπείται από το δικηγορικό γραφείο του Θεόδωρου Μαντά και οι δικηγόροι αποχωρούσαν από τη διαδικασία. Τελικά η έδρα διόρισε δικηγόρο στον κατηγορούμενο, ο οποίος προκάλεσε αίσθηση όταν έλεγε στην αγόρευσή του: «Εγώ βιασμό σε αυτή τη δικογραφία δεν είδα… Βιασμό με στηθόδεσμο δεν μπορώ να φανταστώ». Σύμφωνα με πληροφορίες της «Εφ.Συν.», ο κατηγορούμενος θέλει να κρατήσει τον ίδιο δικηγόρο, αλλά διαφωνεί η οικογένειά του. Η δίκη θα ξεκινήσει στις 14 Φεβρουαρίου. Εντός του 2022 αναμένεται να ξεκινήσει η δίκη για το κύκλωμα τράφικινγκ στην Ηλιούπολη, η δράση του οποίου άρχισε να ξετυλίγεται μετά την καταγγελία 19χρονης ότι την εξέδιδε, τη βίαζε και τη χτυπούσε ο 39χρονος αστυνομικός Δημήτρης Μπουγιούκος. Εκτός από τον αστυνομικό, έχουν προφυλακιστεί άλλα δύο άτομα από τα μέσα του περασμένου Ιουλίου. Η υπόθεση ανέδειξε τη φρίκη που ζούσαν κοπέλες-θύματα του κυκλώματος αλλά και τη δύναμη της αλληλεγγύης που πήρε τη μορφή της υπαλλήλου καφετέριας, η οποία βοήθησε έμπρακτα και ουσιαστικά τη 19χρονη. Στις 12 Ιανουαρίου αρχίζει η πρώτη δίκη που ξεκίνησε από καταγγελίες στο πλαίσιο του ελληνικού κινήματος MeToo. Την αρχή έκανε η Σοφία Μπεκατώρου, αλλά τα καταγγελλόμενα αδικήματα μπήκαν στο αρχείο καθώς είχαν υποπέσει σε παραγραφή. Ομως μια 21χρονη σήμερα κοπέλα μήνυσε πρώην προπονητή ιστιοπλοΐας, ο οποίος θα δικαστεί για τα κακουργήματα του βιασμού, της κατάχρησης ανηλίκων και της αποπλάνησης παιδιών κατ’ εξακολούθηση και μάλιστα σε βάρος προσώπου που δεν είχε συμπληρώσει τα δώδεκα έτη. Ο κατηγορούμενος, που κρατείται στις φυλακές Τρίπολης από τις 24 Ιανουαρίου 2021, εκπροσωπείται από τον έμπειρο δικηγόρο Θεόδωρο Μαντά, ο οποίος, εκτός από ένα πολύ επιβαρυντικό παραπεμπτικό βούλευμα, έχει να αντιμετωπίσει τη δικηγόρο του θύματος, Κλειώ Παπαπαντολέων, που ειδικεύεται στην υπεράσπιση ανθρωπίνων δικαιωμάτων και έχει κερδίσει πολλές μάχες στις δικαστικές αίθουσες. Ιδιαίτερα ενοχοποιητική είναι η πρόταση του εισαγγελέα Θεολόγου Δελλήβεη-Δομένικου που περιγράφει ένα «εγκληματικό σχέδιο» που εφαρμόστηκε από τον κατηγορούμενο όταν η καταγγέλλουσα ήταν 11 ετών και διήρκεσε μέχρι την ηλικία των 14. Στις 18 Ιανουαρίου συνεχίζεται η δίκη για τον θάνατο του ακτιβιστή της ΛΟΑΤΚΙ κοινότητας, Zak/Zackie Κωστόπουλου. Κατηγορούμενοι για πρόκληση θανατηφόρας σωματικής βλάβης είναι ο μεσίτης και ο κοσμηματοπώλης που κλοτσούσαν με μανία το θύμα στο κεφάλι και τέσσερις αστυνομικοί που άσκησαν βία στο αιμόφυρτο θύμα. Τρεις ιατροδικαστές έχουν καταθέσει ότι ο θάνατος του Ζακ προήλθε από τα χτυπήματα και δεν σχετίζεται με άλλα οργανικά αίτια, όπως επιχειρεί να παρουσιάσει η υπεράσπιση των κατηγορούμενων, η οποία προσπαθεί επανειλημμένα να μετατρέψει το θύμα σε θύτη. Η (πρώην) εισαγγελέας του Αρείου Πάγου, Ξένη Δημητρίου, έχει ζητήσει να διερευνηθεί το ρατσιστικό κίνητρο των δραστών, αλλά οι Αρχές αδράνησαν, όπως άλλωστε έκαναν και κατά τη συλλογή αποδεικτικών στοιχείων. Η δίκη είναι εμβληματική για το ΛΟΑΤΚΙ κίνημα, μέλη του οποίου βρίσκονται στη δικαστική αίθουσα, όπως και εκπρόσωπος της Διεθνούς Αμνηστίας. Οι δικαστικές εξελίξεις καταγράφονται σε πραγματικό χρόνο από το Παρατηρητήριο Zackie Oh Justice Watch. Αλέξης Κούγιας εναντίον Γιάννη Βλάχου νούμερο 2. Εκτός από την υπόθεση του Δ. Λιγνάδη, οι δύο ποινικολόγοι αναμένεται να βρεθούν αντιμέτωποι και στη δίκη για τη δολοφονία της 26χρονης Γαρυφαλλιάς Ψαρράκου από τον 30χρονο σύντροφό της στη Φολέγανδρο. Μόνο που στην περίπτωση αυτή, ο Αλ. Κούγιας εκπροσωπεί την οικογένεια του θύματος και ο Γ. Βλάχος τον δράστη, που βρίσκεται στη φυλακή από τις 23 Ιουλίου 2021. Η δίκη αναμένεται να ξεκινήσει εντός του 2022. Ο κατηγορούμενος προγραμματιστής στην απολογία του είχε πει ότι «χάλασε η φάση» και στη συνέχεια επικαλέστηκε ψυχική πάθηση (διπολική διαταραχή). Ομως η ιατροδικαστική έκθεση του θύματος και η μετέπειτα συμπεριφορά του (απομακρύνθηκε από το σημείο της δολοφονίας και εξαφάνισε ενοχοποιητικά στοιχεία) δυσχεραίνουν τη θέση του. Για τις 18 Ιανουαρίου προσδιορίστηκε η δίκη των πρώην χρυσαυγιτών Σωτήρη Δεβελέκου και Ακη Θεοδώρου, που κατηγορούνται για απόπειρα ανθρωποκτονίας πέντε ατόμων στον ελεύθερο κοινωνικό χώρο «Φαβέλα» του Πειραιά το 2018. Μέσα στο 2022 αναμένεται να οριστεί και η έναρξη του Εφετείου για τη μεγάλη δίκη της Χρυσής Αυγής και έτσι η δίκη για τη «Φαβέλα» έχει ιδιαίτερο ενδιαφέρον. Τον Σ. Δεβελέκο, που ήταν μέλος της Κεντρικής Επιτροπής της εγκληματικής οργάνωσης, εκπροσωπεί η δικηγόρος Βάσω Πανταζή, που στη μεγάλη δίκη ήταν συνήγορος υπεράσπισης των Στάθη Μπούκουρα και Χρυσοβαλάντη Αλεξόπουλου. Η Πολιτική Αγωγή είναι επίσης γνώριμη από τη μεγάλη δίκη: Θανάσης Καμπαγιάννης (συνήγορος Αιγύπτιων αλιεργατών), Χρύσα Παπαδοπούλου (δικηγόρος οικογένειας Φύσσα) και Αργύρης Συρίγος. Οσο για την έτερη δικηγόρο της οικογένειας Φύσσα, Ελευθερία Τομπατζόγλου, στη δίκη για τη «Φαβέλα» είναι μάρτυρας κατηγορίας καθώς είναι ανάμεσα στα θύματα. Μετά κόπων και βασάνων ξεκίνησε πριν από λίγο καιρό η δίκη του ψευτογιατρού Nicholas Kontos, που κατηγορείται για 12 ανθρωποκτονίες ασθενών και 14 απόπειρες ανθρωποκτονίας και λίγο έλειψε να αποφυλακιστεί με τη λήξη του 18μηνου ανώτατου ορίου προσωρινής κράτησης. Ο κίνδυνος αποσοβήθηκε μετά τη νέα δίωξη που ασκήθηκε στον κατηγορούμενο για ξέπλυμα μαύρου χρήματος. Οι συγκλονιστικές μέχρι στιγμής καταθέσεις συγγενών θυμάτων προαναγγέλλουν ποινή ισόβιας κάθειρξης για τον κατηγορούμενο και το ενδιαφέρον στρέφεται στο αν και ποιοι από τους υπόλοιπους 16 κατηγορούμενους θα καταδικαστούν ως συνεργοί του. Ανάμεσά τους γιατροί, μέλη διοικητικού συμβουλίου ιδιωτικής κλινικής, μία μοναχή, αλλά και ένας πρώην υπουργός της Ν.Δ., γιατρός στο επάγγελμα. Η δίκη θα συνεχιστεί στις 11 Ιανουαρίου. Στις 17 Ιανουαρίου συνεχίζεται η δίκη των τεσσάρων συλληφθέντων στα Σεπόλια τη 17η Νοέμβρη 2020: του Ορέστη Καττή, της αδελφής του Λυδίας Καττή, του Νικόλα Καβακλή και του Μάκη Λιβάνη, που κατηγορούνται κατά περίπτωση για βία κατά υπαλλήλων, σωματική βλάβη, εξύβριση, απόπειρα ελευθέρωσης κρατουμένου και διατάραξη της λειτουργίας υπηρεσίας. Οι πρώτες συνεδριάσεις του δικαστηρίου χαρακτηρίζονται από την προκλητική στάση των μαρτύρων κατηγορίας αστυνομικών. Θα ακολουθήσουν και άλλες δίκες με κατηγορούμενους διαδηλωτές, απόρροια της υπέρμετρης αστυνομικής βίας. Στις 16 Σεπτεμβρίου θα δικαστούν 62 πολίτες [ανάμεσά τους 12 μέλη του ΚΚΕ(μ-λ)] που προσπάθησαν να διαδηλώσουν στην επέτειο δολοφονίας του Αλέξη Γρηγορόπουλου στα Εξάρχεια το 2020 αλλά οι αστυνομικές δυνάμεις επιδόθηκαν σε όργιο αυταρχισμού. Στις 23 Σεπτεμβρίου θα καθίσουν στο εδώλιο 19 νέα παιδιά που είχαν συλληφθεί μετά τη μαζική και ειρηνική πορεία για το Πολυτεχνείο τη 17η Νοέμβρη 2019. Από τις 10 Ιανουαρίου το πολύκροτο σκάνδαλο μεταφέρεται στις δικαστικές αίθουσες και στο εδώλιο θα καθίσουν ο ιδρυτής της Folli Follie Δημήτρης Κουτσολιούτσος, ο γιος του Τζώρτζης, η σύζυγός του Καίτη και άλλοι 10 κατηγορούμενοι, που αντιμετωπίζουν σωρεία κακουργημάτων για απάτη επενδυτών με παραποιημένους ισολογισμούς και ψεύτικα οικονομικά στοιχεία. Ο Δ. Κουτσολιούτσος θα δικαστεί και για το κακούργημα της κατάχρησης προνομιακής πληροφορίας κατ’ εξακολούθηση και κατ’ επάγγελμα. Η υπόθεση απασχόλησε τις δικαστικές αρχές από το 2018, ενώ η δικογραφία κάνει λόγο για «εγκληματική οργάνωση» που δρούσε σε Ασία και Ευρώπη." "Μια ντουζίνα δίκες που θα μονοπωλήσουν την επικαιρότητα το 2022" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Θύμα γυναικοκτονίας έπεσε η Αντζι Κουκάφσκι, μάνατζερ πολλών διάσημων, όπως η οικογένεια Καρντάσιαν, ο Ουέστ και Μινάζ. Η 55χρονη γυναίκα, μητέρα πέντε παιδιών, βρέθηκε μαχαιρωμένη στο πορτμπαγκάζ του αυτοκίνητου της, μία ημέρα μετά τη δήλωση εξαφάνισής της. Η αστυνομία συνέλαβε ως ύποπτο για την ανθρωποκτονία τον 49χρονο σύντροφό της, ο οποίος αντιμετωπίζει κατηγορίες για βασανισμό και δολοφονία από την Εισαγγελία του Λος Άντζελες ενώ του επιβλήθηκε εγγύηση 3 εκατ. δολαρίων. Οι ερευνητές θεωρούν πως ο Τζέισον Μπάρκερ δολοφόνησε την Κουκάφσκι στις 22 Δεκεμβρίου και στη συνέχεια μετακίνησε με το όχημα, τη σορό της σε άλλη περιοχή, στην κοιλάδα Σίμι του Λος Άντζελες. «Ο πιο σκληρά εργαζόμενος, ο πιο αξιόπιστος, ο πιο γλυκός άνθρωπος που θα μπορούσες ποτέ να γνωρίσεις. Δεν το άξιζες αυτό, Άντζελα. Η καρδιά μου ραγίζει για τα παιδιά σας. Αναπαύσου εν Ειρήνη» έγραψε η Νίκι Μινάζ στο Instagram. Πηγή: Independent" "Δολοφονήθηκε από τον σύντροφό της γνωστή μάνατζερ στις ΗΠΑ" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Σε λίγες ημέρες συμπληρώνονται 35 χρόνια από τον θάνατό της. Εναν θάνατο που επιφύλασσε η ίδια για τον εαυτό της, μόλις στα 54 χρόνια της. Η Δαλιδά ενσαρκώνει όλο τον μύθο της femme fatale, της δυναμικής γυναίκας με τη σπουδαία καριέρα (μιλάμε για πωλήσεις 140 εκατομμυρίων δίσκων παγκοσμίως!), με ριζοσπαστικό λόγο και υπερβατική παρουσία επί σκηνής. Με τη διαφορά πως στο πρόσωπό της, ο μύθος και τα βιώματά της ήταν ένα. «Ανεβαίνω στη σκηνή μαζί με τις πληγές μου», έλεγε. «Γι' αυτό με αγαπάει ο κόσμος!». Η Εύα Κοτανίδη αποφάσισε με τους συνεργάτες της να ανεβάσει μια μουσικοθεατρική παράσταση για τη Δαλιδά, ενσαρκώνοντας η ίδια τη σπουδαία αυτή γυναίκα - κάτι που γίνεται για πρώτη φορά στην Ελλάδα. Ενσαρκώνει όχι μόνο τη Δαλιδά, αλλά και τη Γιολάντα (Γιολάντα Κριστίνα Τζιλιότι ήταν το πραγματικό όνομα αυτής της γυναίκας-μύθου). «Η Δαλιδά από τη μια φέρει πάνω της όλα τα στερεότυπα που μπορούμε να φανταστούμε για μια τέτοια γυναίκα (πανέμορφη, πλούσια, διάσημη αλλά και τραγικά μόνη εν τέλει), την ίδια στιγμή που η ίδια ξεφεύγει από αυτά και γίνεται μια γυναίκα-πρότυπο σε πολλούς τομείς. Προσωπικά, με ενδιέφερε να την προσεγγίσω δραματουργικά, μέσα από το θέατρο. Αρα έπρεπε να έρθω κοντά στην ψυχοσύνθεσή της, ώστε να μπορέσω ν' αναδείξω αυτή τη διαμάχη ανάμεσα στο φως και το σκοτάδι - κάτι που ισχύει για πολλούς καλλιτέχνες και όχι μόνο. Και στην περίπτωση της Δαλιδά υπήρχε έντονη αυτή η διαμάχη επιτυχίας-δυστυχίας. Ακριβώς γιατί η επιτυχία της ήταν τεράστια. Οπότε, καταστράφηκε ένα κομμάτι του εαυτού της... Αυτό πάντα με απασχολούσε ως φαινόμενο, από την εποχή που πέθανε ο Ρίβερ Φίνιξ, που ήταν ίνδαλμα για εμένα. Και αναρωτιόμουν γιατί συμβαίνει. Ειδικά σε γυναίκες - κάτι που το έκανα και παράσταση το 2014-2015», μας λέει η κ. Κοτανίδη. Η Εύα Κοτανίδη είναι ίσως η πλέον κατάλληλη για έναν τέτοιο ρόλο. Μισή Γαλλίδα η ίδια, από τη μεριά της μητέρας της, ανακάλυψε από νωρίς το έργο της σπουδαίας τραγουδίστριας, ούσα μεταπτυχιακή φοιτήτρια στο Παρίσι στα 20 της χρόνια. Ηθοποιός και τραγουδίστρια (όπως και η Δαλιδά) θέλησε να μιλήσει για την ιδιαίτερη αυτή γυναικεία παρουσία, καθώς θεωρεί πως «πρέπει να κάνουμε ό,τι μπορούμε για να μείνει ζωντανή η μνήμη τέτοιων καλλιτεχνών». Η αλήθεια είναι πως είναι κάπως περίεργο που δεν έχει ξαναγίνει ποτέ κάτι παρόμοιο στην Ελλάδα, καθώς η Δαλιδά αγαπήθηκε πολύ εδώ: «Τραγούδησε και Χατζιδάκι και Θεοδωράκη, ακόμη και το ""Ντιρλαντά"" τραγούδησε, που νομίζω είναι ένα κρητικό, ψαράδικο τραγούδι», λέει η Εύα Κοτανίδη. «Η ίδια ήταν ιταλικής καταγωγής Αιγυπτιώτισσα. Μιλούσε ιταλικά, αραβικά και γαλλικά. Με το που βγήκε ""Μις Αίγυπτος"" είχε αμέσως προτάσεις: από το μεγαλύτερο κινηματογραφικό στούντιο του Καΐρου, από Γαλλία και ΗΠΑ. Τελικά επέλεξε να συνεργαστεί με τον Γάλλο σκηνοθέτη Μάρκο ντε Γκαστίν, στην ταινία ""Η μάσκα του Τουταγχαμόν"". Η ίδια σιγοτραγουδούσε συνέχεια στα γυρίσματα, με αποτέλεσμα ο Ντε Γκαστίν να της προτείνει καριέρα τραγουδίστριας στο Παρίσι. Ετσι κι έγινε. Από πολύ μικρή αναμετρήθηκε με τη μοίρα: οι Σύμμαχοι αιχμαλώτισαν τον πατέρα της στον Β' Π.Π. λόγω καταγωγής και μόνο, βασανίστηκε επί 4 χρόνια και όταν γύρισε, ήταν ένας άλλος άνθρωπος. Αυτό στιγμάτισε τη μικρή Γιολάντα, που εν τέλει πίστεψε πως θα φέρνει το κακό σε κάθε άντρα που γνωρίζει. Τραγική ειρωνεία πως σχεδόν κάθε άντρας που αγάπησε αυτοκτόνησε, αλλά όχι εξαιτίας της. Η ίδια ήθελε να κάνει παιδιά, αλλά ο άντρας της δεν την άφησε, για να μην καταστρέψει την καριέρα της. Από τη μια δηλαδή ήταν μια τρομερά δυναμική παρουσία στον χώρο (ελισσόταν με τρομερή ταχύτητα, σαν άλλαζαν οι εποχές και οι ήχοι) και από την άλλη ήταν μια γυναίκα που ήθελε οικογένεια. Τότε όμως αυτά τα δύο δεν μπορούσαν να εναρμονιστούν - ακόμη και σήμερα είναι δύσκολο για μια γυναίκα. Μπορεί δηλαδή να μην είχε κακοποιηθεί από τους άντρες της, αλλά κακοποιούσε η ίδια τον εαυτό της, καθώς τη βάραιναν οι κοινωνικές συμβάσεις. Αυτό αποτελεί ένα από τα χειρότερα είδη κακοποίησης: από τη γυναίκα προς τον εαυτό της, εξαιτίας ενός κυρίαρχου (πατριαρχικού και κακοποιητικού) λόγου. Η ίδια ήταν δύο: η Δαλιδά και η Γιολάντα. Η πρώτη ήταν πρωτοποριακή και τρομερά ριζοσπαστική: ήταν η πρώτη που μίλησε ανοιχτά υπέρ των ομοφυλοφίλων (γυναίκες και άντρες), τραγούδησε δύο τραγούδια για το ζήτημα και γι' αυτό είναι και το απόλυτο gay icon. Η Γιολάντα ήταν το σκοτεινό της κομμάτι. Και όταν είδε πως δεν μπορεί η Γιολάντα να επισκιάσει τη Δαλιδά, αυτοκτόνησε». «Ηθελα να μιλήσουμε γι' αυτή την ψυχοσύνθεση. Ηθελα να δούμε το πώς αντέχει ή μη μια γυναίκα που φέρει πάνω της πολλαπλούς κοινωνικούς ρόλους. Το πώς βιώνει τις συμβάσεις και τις προσδοκίες, τις δικές της και των άλλων. Ειδικά τώρα. Ζούμε ακόμη σε μια κοινωνία με έντονα πατριαρχικά χαρακτηριστικά. Ολοι μας αναπαράγουμε τα όσα έχουμε ζήσει στην οικογένειά μας. Αυτά πρέπει ν' αλλάξουν! Οι κοπέλες έχουν γίνει ανεξάρτητες, αλλά τα αγόρια ακόμη τα μεγαλώνουν σαν πασάδες. Οταν αυτοί συναντιούνται στην κοινωνία, πώς περιμένουμε να συνεννοηθούν; Αλλά και πάλι, από αυτό έως τη γυναικοκτονία υπάρχει απόσταση. Και φυσικά, καμία δικαιολογία». 📌 INFO: Η παράσταση «Dalida. Τραγουδώντας μέχρι το τέλος» ανεβαίνει στο Μέγαρο Μουσικής (Αίθουσα διδασκαλίας Μουσικής Βιβλιοθήκης, Σύλλογος «Οι φίλοι της μουσικής») από τη Δευτέρα 27 έως και τις 30/12, στις 20.30. Εισιτήρια: 14-18 ευρώ (προπώληση στα: 2107234567, www.ticketservices.gr ή στα εκδοτήρια Πανεπιστημίου 39). Στο πιάνο ο Παντελής Μπενετάτος. Σκηνοθεσία: Νεκταρία Γιαννουδάκη. Κείμενα: Εύα Κοτανίδη με τη συμβολή της Ευσταθίας Μαντζούφα. Με τη συγχρηματοδότηση του υπουργείου Πολιτισμού." "Ο φωτεινός μύθος της Δαλιδά και το σκοτάδι της Γιολάντα" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Αύριο απολογείται σε τακτικό ανακριτή της Θεσσαλονίκης ο 39χρονος δράστης της παρ’ ολίγον 18ης γυναικοκτονίας για το 2021 στη χώρα μας. Πρόκειται για αλλοδαπό που συνελήφθη με επεισοδιακό τρόπο από τους αστυνομικούς λίγο πριν από το μοιραίο… Χθες, ο εισαγγελέας άσκησε σε βάρος του ποινική δίωξη για απόπειρα ανθρωποκτονίας, απόπειρα βιασμού, πρόκληση επικίνδυνης σωματικής βλάβης, βία κατά υπαλλήλων, απειλή, οπλοφορία και οπλοχρησία. Τι συνέβη: Ολα ξεκίνησαν περίπου στις 8 το πρωί του Σαββάτου, όταν το κέντρο της Αμεσης Δράσης στη Θεσσαλονίκη δέχτηκε κλήση από 38χρονη που καλούσε σε βοήθεια, προλαβαίνοντας να δώσει μόνο τη διεύθυνση, καθώς ο άνδρας που την απειλούσε προσπαθούσε να της κλείσει το τηλέφωνο. Από το κέντρο αστυνομικοί πήραν εντολή να διερευνήσουν όλες τις πιθανές διευθύνσεις. Και τα κατάφεραν. Οταν δύο αστυνομικοί της Αμεσης Δράσης έφτασαν επιτόπου άκουσαν φωνές από συγκεκριμένο διαμέρισμα. Χτύπησαν την πόρτα και τότε άκουσαν τον δράστη να τους ζητά να φύγουν, ενώ δεν δίστασε να τους απειλήσει φωνάζοντας «θα σας σκοτώσω όλους». Ετσι, έσπασαν την πόρτα και τον είδαν να κρατάει μαχαίρι στον λαιμό της συντρόφου του, ενώ το παιδάκι τους σπάραζε στο κλάμα. Στη θέα των αστυνομικών ο δράστης έστρεψε το μαχαίρι στον εαυτό του και προσπάθησε να αυτοτραυματιστεί, όμως οι αστυνομικοί κατάφεραν να τον ακινητοποιήσουν, να τον αφοπλίσουν και να τον συλλάβουν. Μόλις είχαν πετύχει να αποτρέψουν τη 18η γυναικοκτονία για φέτος στη χώρα μας. Νωρίτερα ο δράστης είχε προσπαθήσει να τη βιάσει. Η άτυχη γυναίκα διακομίσθηκε στο εφημερεύον νοσοκομείο. Συγχαρητήρια στους αστυνομικούς απηύθυνε ο υπουργός Προστασίας του Πολίτη Τάκης Θεοδωρικάκος, που ζήτησε να τους συναντήσει προσωπικά στην επόμενη επίσκεψή του στη Θεσσαλονίκη." "Στο παρά πέντε αποφεύχθηκε ακόμη μία γυναικοκτονία" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Χειροπέδες πέρασε η αστυνομία σε έναν άνδρα, ο οποίος επιτέθηκε και τραυμάτισε με αιχμηρό αντικείμενο τη σύντροφό και μητέρα του παιδιού του, ενώ είχε αποπειραθεί να τη βιάσει. Το περιστατικό σημειώθηκε το πρωί του Σαββάτου όταν, σύμφωνα με την ΕΛ.ΑΣ., ειδοποιήθηκε η 'Αμεση Δράση για περιστατικό ενδοοικογενειακής βίας. Φτάνοντας στο διαμέρισμα του ζευγαριού στο κέντρο της πόλης, ο 39χρονος αρνούνταν να ανοίξει την πόρτα. Την ίδια ώρα η 38χρονη καλούσε σε βοήθεια και δεδομένου ότι κινδύνευε η ζωή της, οι αστυνομικοί παραβίασαν την πόρτα, εισήλθαν στο διαμέρισμα και κατάφεραν να απομακρύνουν τον 39χρονο από τη γυναίκα. Ο άνδρας αρχικά αποπειράθηκε να αυτοτραυματιστεί με το ίδιο αιχμηρό αντικείμενο και στη συνέχεια απείλησε έναν εκ των αστυνομικών. Σε βάρος του συλληφθέντα σχηματίσθηκε δικογραφία από το Τμήμα Ασφαλείας Λευκού Πύργου για απόπειρα ανθρωποκτονίας, απόπειρα βιασμού, βία κατά υπαλλήλων και δικαστικών προσώπων, απειλή, παράβαση Νόμου περί όπλων και Νόμου περί ενδοοικογενειακής βίας και αναμένεται να οδηγηθεί στις αρμόδιες δικαστικές αρχές. Η 38χρονη μεταφέρθηκε σε νοσοκομείο της πόλης, όπου μετά την παροχή πρώτων βοηθειών αποχώρησε." "Θεσσαλονίκη: Συνελήφθη 39χρονος για απόπειρα γυναικοκτονίας" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"● Γ. Τσιούλκα: «Ευχαριστώ που θέλετε τη γνώμη μου, το πρόβλημα των γυναικοκτονιών είναι τεράστιο».● «Εφ.Συν.»: «Πριν από λίγα λεπτά μάθαμε για τη γυναίκα - 17ο θύμα γυναικοκτονίας στη χώρα μας φέτος».● Γ. Τσιούλκα: «Κι άλλη; Ε, όχι, αυτό δεν αντέχεται! Κάτι πρέπει, επιτέλους, να γίνει. Κι άλλη σήμερα;» Αρχικά, θέλουμε να σας κάνουμε κοινωνούς στην αίσθηση της επικοινωνίας με τη 43χρονη αρχηγό της ομάδας βόλεϊ του Πανσερραϊκού Γεωργία Τσιούλκα. Ετσι, βράδυ Τρίτης, ενώ βοούσε (;) η είδηση μιας ακόμη γυναικοκτονίας στη χώρα μας άρχισε η συζήτηση μαζί της. Επιφώνημα υπέγραψε τις τελευταίες λέξεις της. Λίγες μέρες πριν, οι παίκτριες της ομάδας βόλεϊ του Πανσερραϊκού παρατάχθηκαν για το παιχνίδι με τον Γ.Σ. Δράμας με πανό στα χέρια τους: «Δεν είμαστε όλες εδώ! Λείπουν οι δολοφονημένες» έγραφε. ● Σ’ ακούμε, λοιπόν, δεν έχουμε αρχική ερώτηση, την ερώτηση απευθύνει και η σημερινή απώλεια. Τι είναι αυτό που συμβαίνει; Κι άλλη, κι άλλη γυναικοκτονία; Η 17η φέτος. Αλλά αναρωτιέμαι. Είναι τόσες; Τόσες μαθεύτηκαν επισήμως, αλλά είμαι σίγουρη πως είναι περισσότερες οι γυναικοκτονίες και τα ακραία περιστατικά βίας κατά γυναικών, αλλά δεν γίνονται επισήμως γνωστά και γι’ αυτό δεν υπάρχουν στον απολογισμό. Η λογική και η αντίληψη που έχουμε αυτό «λέει». Ποιοι είναι οι δράστες; Αποτυχημένοι, ανίκανοι άνδρες! Αποτυχημένοι, ανίκανοι σε όλα τα επίπεδα! Ενας πετυχημένος άνδρας θρέφει αυτοπεποίθηση, κύρος στη συμπεριφορά του και δεν έχει ανάγκη να καταφεύγει σε βίαιες πράξεις. «Μιλάτε» έχω να πω σε όλες τις γυναίκες, είτε είναι θύματα, είτε ξέρουν περιπτώσεις βίας κατά άλλων γυναικών. «Μιλάτε» λοιπόν. Σε οικείους, φίλους, αν δεν μπορείτε σε αυτούς, μιλήστε στις αρχές, στην αστυνομία. Με επιχείρημά μου το μέγεθος του προβλήματος στην εποχή μας λέω πως όποιος γνωρίζει και δεν μιλά είναι συνένοχος. ● Η καταγγελία είναι το πρώτο βήμα. Το ζητούμενο, όμως, λόγω των διαστάσεων του προβλήματος είναι η καταστολή και σε βάθος χρόνου η αλλαγή στάσης ζωής από υποψήφιους θύτες και θύματα. Στα σχολεία και στις οικογένειες. Στις οικογένειες είναι πιο δύσκολο να συμβεί η διαπαιδαγώγηση επειδή σε κάποιες από αυτές μέλη τους είναι και βίαιοι άντρες. Αντρες; «Αντρες» είπα; Αρσενικοί υπάρχουν πολλοί, άντρες όμως λίγοι! Οι θύτες, αν το ψάξεις, θα δεις πως, όπως είπα και το ξαναλέω επειδή είναι αλήθεια, είναι αποτυχημένοι στις καθημερινές σχέσεις, δεν έχουν αποδοχή. Ξέρω τι λέω. Η πολιτεία, οι κυβερνήσεις στη χώρα μας οφείλουν, άμεσα, στην εποχή μας, να πάρουν αποφάσεις. Χωρίς καθυστέρηση. Μπροστά σε τέτοια έξαρση της βίας, κυρίως στα σχολεία, από τη μικρή ηλικία των παιδιών, με συνεργασία δασκάλων και ψυχολόγων που θα βρίσκονται μόνιμα στο πλευρό των δασκάλων, να στείλουμε μηνύματα, να δώσει η εκπαίδευση πρότυπα συμπεριφοράς στους μαθητές τού σήμερα που είναι οι πατέρες και οι μητέρες του μέλλοντος. ● Απαιτείται χρονοβόρα διαδικασία και κυρίως όραμα από τις κοινωνίες τού σήμερα για την ίδια μελλοντική αλλαγή. Ναι, έτσι είναι και δεν πετώ στα σύννεφα, δεν είμαι αισιόδοξη πως αυτή η αλλαγή στις συμπεριφορές θα γίνει εύκολα πραγματικότητα. Αλλά αυτό δεν σημαίνει πως δεν πρέπει να προσπαθήσουμε, όπως είπα, με σχέδιο δράσης από πολίτες και επίσημους φορείς και «όραμα», όπως είπατε, ώστε να τα καταφέρουμε. ● Παίζετε 30 χρόνια βόλεϊ, είστε μητέρα ενός κοριτσιού. Ναι, τριάντα χρόνια εμπειρίας στα γήπεδα. Και αυτή με διδάσκει όσα σας είπα. Την εποχή που ξεκίνησα ήταν ζητούμενο η χειραφέτηση της γυναίκας στον αθλητισμό, τώρα είναι πιο εύκολα, αλλά όταν η γενική πραγματικότητα είναι τόσο απειλητική και η αθλήτρια της εποχής μας οφείλει να μένει άγρυπνη. Οσο για τη σχέση με την οκτάχρονη κόρη μου, προσπαθώ να της περάσω, με τον κατάλληλο τρόπο, χωρίς δηλαδή να την τρομάξω, τα μηνύματα που είπα πριν. Της λέω πως «Κανένας δεν ανήκει σε κανέναν, όλοι έχουμε ξεχωριστή προσωπικότητα που πρέπει να γίνεται σεβαστή. Μάθε να ζεις ελεύθερα!»." "«Υπάρχουν και άγνωστες γυναίκες-θύματα»" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"● Γ. Τσιούλκα: «Ευχαριστώ που θέλετε τη γνώμη μου, το πρόβλημα των γυναικοκτονιών είναι τεράστιο».● «Εφ.Συν.»: «Πριν από λίγα λεπτά μάθαμε για τη γυναίκα - 17ο θύμα γυναικοκτονίας στη χώρα μας φέτος».● Γ. Τσιούλκα: «Κι άλλη; Ε, όχι, αυτό δεν αντέχεται! Κάτι πρέπει, επιτέλους, να γίνει. Κι άλλη σήμερα;» Αρχικά, θέλουμε να σας κάνουμε κοινωνούς στην αίσθηση της επικοινωνίας με τη 43χρονη αρχηγό της ομάδας βόλεϊ του Πανσερραϊκού Γεωργία Τσιούλκα. Ετσι, βράδυ Τρίτης, ενώ βοούσε (;) η είδηση μιας ακόμη γυναικοκτονίας στη χώρα μας άρχισε η συζήτηση μαζί της. Επιφώνημα υπέγραψε τις τελευταίες λέξεις της. Λίγες μέρες πριν, οι παίκτριες της ομάδας βόλεϊ του Πανσερραϊκού παρατάχθηκαν για το παιχνίδι με τον Γ.Σ. Δράμας με πανό στα χέρια τους: «Δεν είμαστε όλες εδώ! Λείπουν οι δολοφονημένες» έγραφε. ● Σ’ ακούμε, λοιπόν, δεν έχουμε αρχική ερώτηση, την ερώτηση απευθύνει και η σημερινή απώλεια. Τι είναι αυτό που συμβαίνει; Κι άλλη, κι άλλη γυναικοκτονία; Η 17η φέτος. Αλλά αναρωτιέμαι. Είναι τόσες; Τόσες μαθεύτηκαν επισήμως, αλλά είμαι σίγουρη πως είναι περισσότερες οι γυναικοκτονίες και τα ακραία περιστατικά βίας κατά γυναικών, αλλά δεν γίνονται επισήμως γνωστά και γι’ αυτό δεν υπάρχουν στον απολογισμό. Η λογική και η αντίληψη που έχουμε αυτό «λέει». Ποιοι είναι οι δράστες; Αποτυχημένοι, ανίκανοι άνδρες! Αποτυχημένοι, ανίκανοι σε όλα τα επίπεδα! Ενας πετυχημένος άνδρας θρέφει αυτοπεποίθηση, κύρος στη συμπεριφορά του και δεν έχει ανάγκη να καταφεύγει σε βίαιες πράξεις. «Μιλάτε» έχω να πω σε όλες τις γυναίκες, είτε είναι θύματα, είτε ξέρουν περιπτώσεις βίας κατά άλλων γυναικών. «Μιλάτε» λοιπόν. Σε οικείους, φίλους, αν δεν μπορείτε σε αυτούς, μιλήστε στις αρχές, στην αστυνομία. Με επιχείρημά μου το μέγεθος του προβλήματος στην εποχή μας λέω πως όποιος γνωρίζει και δεν μιλά είναι συνένοχος. ● Η καταγγελία είναι το πρώτο βήμα. Το ζητούμενο, όμως, λόγω των διαστάσεων του προβλήματος είναι η καταστολή και σε βάθος χρόνου η αλλαγή στάσης ζωής από υποψήφιους θύτες και θύματα. Στα σχολεία και στις οικογένειες. Στις οικογένειες είναι πιο δύσκολο να συμβεί η διαπαιδαγώγηση επειδή σε κάποιες από αυτές μέλη τους είναι και βίαιοι άντρες. Αντρες; «Αντρες» είπα; Αρσενικοί υπάρχουν πολλοί, άντρες όμως λίγοι! Οι θύτες, αν το ψάξεις, θα δεις πως, όπως είπα και το ξαναλέω επειδή είναι αλήθεια, είναι αποτυχημένοι στις καθημερινές σχέσεις, δεν έχουν αποδοχή. Ξέρω τι λέω. Η πολιτεία, οι κυβερνήσεις στη χώρα μας οφείλουν, άμεσα, στην εποχή μας, να πάρουν αποφάσεις. Χωρίς καθυστέρηση. Μπροστά σε τέτοια έξαρση της βίας, κυρίως στα σχολεία, από τη μικρή ηλικία των παιδιών, με συνεργασία δασκάλων και ψυχολόγων που θα βρίσκονται μόνιμα στο πλευρό των δασκάλων, να στείλουμε μηνύματα, να δώσει η εκπαίδευση πρότυπα συμπεριφοράς στους μαθητές τού σήμερα που είναι οι πατέρες και οι μητέρες του μέλλοντος. ● Απαιτείται χρονοβόρα διαδικασία και κυρίως όραμα από τις κοινωνίες τού σήμερα για την ίδια μελλοντική αλλαγή. Ναι, έτσι είναι και δεν πετώ στα σύννεφα, δεν είμαι αισιόδοξη πως αυτή η αλλαγή στις συμπεριφορές θα γίνει εύκολα πραγματικότητα. Αλλά αυτό δεν σημαίνει πως δεν πρέπει να προσπαθήσουμε, όπως είπα, με σχέδιο δράσης από πολίτες και επίσημους φορείς και «όραμα», όπως είπατε, ώστε να τα καταφέρουμε. ● Παίζετε 30 χρόνια βόλεϊ, είστε μητέρα ενός κοριτσιού. Ναι, τριάντα χρόνια εμπειρίας στα γήπεδα. Και αυτή με διδάσκει όσα σας είπα. Την εποχή που ξεκίνησα ήταν ζητούμενο η χειραφέτηση της γυναίκας στον αθλητισμό, τώρα είναι πιο εύκολα, αλλά όταν η γενική πραγματικότητα είναι τόσο απειλητική και η αθλήτρια της εποχής μας οφείλει να μένει άγρυπνη. Οσο για τη σχέση με την οκτάχρονη κόρη μου, προσπαθώ να της περάσω, με τον κατάλληλο τρόπο, χωρίς δηλαδή να την τρομάξω, τα μηνύματα που είπα πριν. Της λέω πως «Κανένας δεν ανήκει σε κανέναν, όλοι έχουμε ξεχωριστή προσωπικότητα που πρέπει να γίνεται σεβαστή. Μάθε να ζεις ελεύθερα!»." "Συγκέντρωση - μήνυμα κατά των γυναικοκτονιών στο Σύνταγμα" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Μέχρι να αποκαλυφθεί η γυναικοκτονία της Καρολάιν Κράουτς ενεργοποιήθηκε κάθε πιθανό ξενοφοβικό αντανακλαστικό. Επειτα ήρθε το δόγμα «Παραδώσου για να πέσεις στα μαλακά», που ακολούθησε ευλαβικά πλήθος γυναικοκτόνων, και τελικά στην πιο πρόσφατη απώλεια ο δράστης προσπάθησε να καμουφλαριστεί φορώντας γυναικεία ρούχα στην προσπάθειά του να παραπλανήσει τους μάρτυρες. Δεκαεφτά βίαιες γυναικοκτονίες σφραγίζουν το τέλος του χρόνου και στον απόηχό τους μια νέα Πρωτοβουλία καλεί σε συγκέντρωση μνήμης. Δεκαοχτώ φεμινιστικές οργανώσεις και συλλογικότητες ενώνουν τις δυνάμεις τους με στόχο να μην προστεθεί κανένα άλλο όνομα στη λίστα και συγκροτούν τη νεοσύστατη Πρωτοβουλία κατά των Γυναικοκτονιών, «για να μην επιτρέψει τη συνέχιση του εξουθενωτικού αυτού φαινομένου χωρίς αντίδραση, χωρίς προσπάθεια να θέσει την κοινωνία στο σύνολό της μπροστά στις ευθύνες της» σημειώνουν οι γυναίκες. Σήμερα το απόγευμα καλούν σε συγκέντρωση στο Σύνταγμα στη μνήμη των γυναικών που δολοφονήθηκαν, διεκδικώντας δικαιοσύνη, πρόληψη και ισότητα. «Σφαγιάστηκαν, ξυλοκοπήθηκαν μέχρι θανάτου, πυροβολήθηκαν, χωρίς βοήθεια, γιατί ο πατριαρχικός φόβος αφήνει τις γειτόνισσες και τους γείτονες αδρανείς και άπραγους. Δεν είναι πια μαζί μας, γιατί η αστυνομία δυσκολεύεται να φτάσει έγκαιρα εκεί όπου την καλούν και να σώσει από την ενδοοικογενειακή βία και τις απειλές. Δεν είναι πια μαζί μας, γιατί η κοινωνία εκπαιδεύει αγόρια νταήδες και κορίτσια θύματα, προσφερόμενους δολοφόνους και δολοφονημένες τού αύριο, που εθίζονται από νωρίς στα αχαλίνωτα ένστικτα έμφυλης βίας, με τη συνεχή, σεξιστική προβολή του εγκλήματος και πληθώρας τηλεσκουπιδιών, υποτιθέμενων παιχνιδιών διασκέδασης». Η διαμαρτυρία κατά των γυναικοκτονιών θα πραγματοποιηθεί σήμερα το απόγευμα στις 6 μ.μ. μπροστά στη Βουλή." "Φωνάζουμε πιο δυνατά από ποτέ: ΟΥΤΕ ΜΙΑ ΛΙΓΟΤΕΡΗ!" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Τι θηρίο αδηφάγο η επικαιρότητα! Ερχεται και καταβροχθίζει ανελέητα την είδηση της προηγούμενης μέρας. Την είδηση που κι αυτή επιλέχθηκε εις βάρος κάποιας άλλης είδησης για να διαμορφώσει την εικόνα του κόσμου για μια μέρα. Γεγονότα που μας σόκαραν, μας συγκίνησαν βαθιά, μας θύμωσαν, όλα τους καταπίνονται από το θηρίο της επικαιρότητας. Οσο πεπερασμένη κι αν είναι η αίγλη της είδησης, παραμένει σημαντικό τι συνιστά είδηση –έστω για μια μόνο μέρα– και τι όχι. Και δεν μιλώ για την πολιτική σκοπιμότητα που μπορεί να καταδικάσει στην αφάνεια ένα γεγονός, αλλά για τη συστηματική μη ενασχόληση πλέον του λεγόμενου έγκυρου, «σοβαρού» Τύπου με συμβάντα στο πεδίο της κοινωνίας, πράγμα που μαρτυρεί τη μετατόπιση της συλλογικής ευαισθησίας, την εξοικείωση με τη βία κι ακόμη χειρότερα την εκχώρηση, εκ μέρους του «έγκυρου» Τύπου, ενός μεγάλου μέρους της ειδησεογραφίας, που αφορά την κοινωνία και το αστυνομικό ρεπορτάζ, αποκλειστικά σχεδόν στα λεγόμενα ταμπλόιντ. Στις αρχές Οκτώβρη, μία νέα γυναίκα, έγκυος στον έκτο μήνα, βρέθηκε νεκρή, τυλιγμένη σε μια κουβέρτα, κατά τραγική ειρωνεία στην οδό Τύχης στα Πατήσια. Για ενάμιση μήνα ήταν στα αζήτητα του ψυγείου αθηναϊκού νοσοκομείου και κατέληξε να ταφεί ανώνυμα. Ηταν μόνο έπειτα από προβολή της εξαφάνισής της από την εκπομπή της Αγγελικής Νικολούλη που προέκυψε αναγνώριση, ύστερα από εκταφή της σορού. Μια γυναίκα –επιπλέον σε προχωρημένη εγκυμοσύνη– βρίσκεται νεκρή στο κέντρο της Αθήνας και δεν γίνεται πουθενά είδηση. Δεν γίνεται πουθενά λόγος ούτως ώστε να μπορέσει να αναγνωριστεί. Πρέπει να σημάνει έναν μήνα αργότερα missing alert, αλλά και πάλι κανείς δεν διασταυρώνει την ανώνυμη σορό με το αγγελτήριο της εξαφάνισης. Εκ των υστέρων, η σχετική είδηση καλύφθηκε σχεδόν αποκλειστικά από τα ταμπλόιντ. Η εικοσιτριάχρονη Φωτεινή Μπακογιώργου κυκλοφορούσε στην Κυψέλη συστηματικά με μάτι μαύρο και πρησμένο, κάποια στιγμή κιόλας με σπασμένο χέρι, και ζητιάνευε για τα τρία της παιδιά στα καφέ της Φωκίωνος. Τη γνώρισα την ημέρα που αποκαλύφθηκε στο πανελλήνιο η αλήθεια για τη γυναικοκτονία της Καρολάιν και, διπλοσοκαρισμένη, η πρώτη σκέψη μου ήταν ότι κακοποιούνταν από τον σύντροφό της, εξ ου και της μίλησα για τη γραμμή στήριξης. Η αλήθεια, φευ, ήταν μάλλον πιο σκοτεινή κι ελπίζω να διερευνάται. Από τη στιγμή που αρχίσαμε να προσπερνάμε έναν πεσμένο στον δρόμο συνάνθρωπο και να το αντιμετωπίζουμε σαν κανονικότητα στο αστικό τοπίο, άρχισε να υποχωρεί ένα μεγάλο μέρος της ανθρωπιάς μας. Κι αυτό αποτυπώνεται αντίστοιχα και στην ευαισθησία της συντριπτικής πλειονότητας του Τύπου που έχει πάψει να καλύπτει ειδήσεις που άλλοτε θα ήταν πρωτοσέλιδα. Η Ελένη από το Κωσταλέξι σήμερα θα υπήρχε ως είδηση μόνο στις αμφίβολου κύρους, κουτσομπολίστικες φυλλάδες. Κι αυτό είναι ξεπεσμός για την ηθική και την ανθρώπινη ευαισθησία μας. Αν δεν δώσουμε φωνή σε αυτούς που δεν έχουν, τότε τι νόημα έχει να αραδιάζουμε τις σοφίες μας στα περισπούδαστα, βαθυστόχαστα άρθρα μας. * καλλιτέχνιδα, ακτιβίστρια" "Εκτός επικαιρότητας" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Στον εισαγγελέα ποινικής δίωξης οδηγείται ο καθ' ομολογίαν δράστης της δολοφονίας με θύμα την 55χρονη πρώην σύζυγό του, την οποία πυροβόλησε πισώπλατα με καραμπίνα, όταν μπήκε σε ζαχαροπλαστείο να αγοράσει ψωμί, στη Νέα Μάδυτο Θεσσαλονίκης. Η νέα γυναικτονία, η 17η φέτος, σύμφωνα με τα επίσημα στοιχεία, έγινε την περασμένη Δευτέρα αλλά οι πρώτες εκτιμήσεις από την αστυνομία ανέφεραν πως μία ηλικιωμένη πυροβόλησε το θύμα. Ωστόσο, τελικά εντοπίστηκε και συνελήφθη ο 56χρονος, ενώ διαψεύδονται οι πληροφορίες που τον θέλουν να είχε μεταμφιεστεί σε μαυροντυμένη γυναίκα. Φαίνεται ότι το μακρύ πανωφόρι και η κουκούλα που φορούσε, σε συνδυασμό με τον αδύνατο σωματότυπό του, παραπλάνησαν τους μάρτυρες. Η 55χρονη μεταφέρθηκε σε κρίσιμη κατάσταση στο τοπικό Κέντρο Υγείας και από εκεί στο Ιπποκράτειο νοσοκομείο αλλά κατέληξε, αφού έφερε σοβαρά τραύματα από φυσίγγια στην κοιλιά και στη ράχη.  Ο δράστης, που σύμφωνα με μαρτυρίες είχε δημιουργήσει προβλήματα στο παρελθόν στην γυναίκα, φέρεται να ισχυρίστηκε στην κατάθεσή του στους αστυνομικούς του Τμήματος Εγκλημάτων κατά Ζωής της Ασφάλειας Θεσσαλονίκης πως δεν άντεχε μακριά από την πρώην σύντροφό του, μετά τον χωρισμό τους πριν τέσσερα χρόνια, και είχε τυφλωθεί από τη ζήλια. " "Στον εισαγγελέα ο δράστης της νέας γυναικοκτονίας στη Θεσσαλονίκη" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Αλλη μία γυναικοκτονία ήταν τελικά η εν ψυχρώ δολοφονία 55χρονης Ρομά από τον πρώην σύζυγό της το πρωί της περασμένης Τρίτης στη Νέα Μάδυτο Θεσσαλονίκης. Ο δράστης, 56 ετών, συνελήφθη και ομολόγησε την πράξη του σύμφωνα με την αστυνομία. Αρχικά οι έρευνες της ΕΛ.ΑΣ. είχαν στραφεί στην πεθερά του θύματος, αφού αυτόπτες μάρτυρες έκαναν λόγο για ηλικιωμένη γυναίκα που κράδαινε κυνηγετική καραμπίνα. Αξιωματικοί της αστυνομίας χθες όμως απέδιδαν τη συγκεκριμένη περιγραφή στο αρχικό σοκ των μαρτύρων και στην εμφάνιση του δράστη που «φορούσε μακρύ μαύρο παλτό με κουκούλα». Πληροφορίες που τον θέλουν να είχε μεταμφιεστεί σε μαυροντυμένη γυναίκα διαψεύδονται από τους αστυνομικούς. Ο 56χρονος συζυγοκτόνος εντοπίστηκε και συνελήφθη στον οικισμό Ρομά Αγία Σοφία, στη δυτική Θεσσαλονίκη, μερικά χιλιόμετρα από τον τόπο του εγκλήματος. Οπως έγινε γνωστό, το πρωί της Τρίτης η 55χρονη πρώην σύζυγός του βρισκόταν για ψώνια σε αρτοζαχαροπλαστείο της περιοχής Νέας Μαδύτου, όταν απέξω σταμάτησε ένα αυτοκίνητο και κατέβηκε ο δράστης κρατώντας κυνηγετικό όπλο. Πριν κανείς καταλάβει τι γίνεται, κινήθηκε προς το αρτοζαχαροπλαστείο και πυροβόλησε εναντίον της 55χρονης τραυματίζοντάς τη θανάσιμα. Στη συνέχεια τράπηκε σε φυγή. Για το συμβάν η ΕΛ.ΑΣ. ειδοποιήθηκε σχεδόν αμέσως, στις 10.30 το πρωί, ενώ επιτόπου έσπευσε ασθενοφόρο του ΕΚΑΒ, το πλήρωμα του οποίου βρήκε την 55χρονη αιμόφυρτη και την παρέλαβε για να διακομιστεί στο τοπικό Κέντρο Υγείας. Εκεί όμως κρίθηκε πως η κατάστασή της ήταν πολύ σοβαρή και έπρεπε να μεταφερθεί στο Ιπποκράτειο νοσοκομείο, αρκετά χιλιόμετρα μακριά. Παρότι έγιναν αρκετές προσπάθειες ανάνηψης και στο ασθενοφόρο και όταν έφτασε στο νοσοκομείο, η άτυχη γυναίκα κατέληξε λίγο μετά τις 12 το μεσημέρι της ίδιας μέρας. Εφερε σοβαρά τραύματα από φυσίγγια στην κοιλιά και στη ράχη. Το θύμα φέρεται να δέχτηκε τουλάχιστον τρεις πυροβολισμούς. Ο αδελφός της 55χρονης, Γιώργος Φουντούνας, δήλωσε ότι πήγαινε να πάρει ψωμί από το ζαχαροπλαστείο, όταν εκείνη τη στιγμή ένα άτομο που κατέβηκε από αυτοκίνητο πυροβόλησε εναντίον της με καραμπίνα τουλάχιστον τρεις φορές. Τον τελευταίο ενάμιση μήνα ζούσε μαζί του στη Νέα Μάδυτο, καθώς είχε χωρίσει με τον άντρα της και «είχαν κάποιες διαφορές». Στο σημείο πήγε κλιμάκιο της Υποδιεύθυνσης Εγκληματολογικών Ερευνών Βορείου Ελλάδος για την εξερεύνηση του χώρου, ενώ την έρευνα έκανε το Τμήμα Εγκλημάτων κατά Ζωής της Διεύθυνσης Ασφάλειας Θεσσαλονίκης." "Γυναικοκτονία και το φονικό στη Νέα Μάδυτο" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Στον Εισαγγελέα Πρωτοδικών θα οδηγηθεί αύριο, Τετάρτη, ο 56χρονος ο οποίος συνελήφθη για τη δολοφονία της 55χρονης εν διαστάσει συζύγου του στη Νέα Μάδυτο Θεσσαλονίκης. Όπως προέκυψε από την αστυνομική έρευνα, ο δράστης, καλυμμένος με μακρύ πανωφόρι και κουκούλα, μπήκε σε ζαχαροπλαστείο και με χρήση κυνηγετικής καραμπίνας, τραυμάτισε θανάσιμα την 55χρονη γυναίκα, η οποία μεταφέρθηκε αρχικά στο τοπικό Κέντρο Υγείας και στη συνέχεια στο «Ιπποκράτειο» Νοσοκομείο όπου διαπιστώθηκε ο θάνατός της. Ο 56χρονος, ο οποίος ομολόγησε την πράξη του, εντοπίστηκε το μεσημέρι σε οικισμό στην περιοχή των Διαβατών, ενώ υπέδειξε, στους αστυνομικούς, σημείο στο Καλοχώρι όπου είχε κρύψει το όπλο. Χθες οι αρχικές πληροφορίες αλλά και η επίσημη ενημέρωση της ΕΛ.ΑΣ. ανέφεραν ότι ήταν γυναίκα η δράστιδα. Κάποιοι μάλιστα ενοχοποιούσαν γυναίκα συγγενή του θύματος. Η 55χρονη δυστυχώς είναι το τελευταίο θύμα γυναικοκτονίας στη χώρα. Απ' την αρχή του έτους αυτή ήταν η 17η περίπτωση. «Οι άμεσες ενέργειες αστυνομικών του Τμήματος Εγκλημάτων κατά Ζωής και Προσωπικής Ελευθερίας της Διεύθυνσης Ασφάλειας Θεσσαλονίκης σε συνεργασία με αστυνομικούς του Τμήματος Εγκλημάτων κατά Ιδιοκτησίας και του Τμήματος Πρόληψης – Καταστολής της Εγκληματικότητας, οδήγησαν στην εξιχνίαση ανθρωποκτονίας σε βάρος 55χρονης ημεδαπής, που έλαβε χώρα πρωινές ώρες χθες (14-12-2021), στην περιοχή της Νέας Μαδύτου. Ταυτοποιήθηκε ως δράστης και συνελήφθη ο 56χρονος ημεδαπός εν διαστάσει σύζυγός του θύματος, ο οποίος και ομολόγησε την πράξη του. Εντοπίστηκε μεσημβρινές ώρες σήμερα (14-12-2021) σε οικισμό στην ευρύτερη περιοχή των Διαβατών, ενώ υπέδειξε σημείο σε αγροτική περιοχή του Καλοχωρίου, όπου είχε κρύψει επιμελώς το μέσο τέλεσης του εγκλήματος. Όπως προέκυψε από την αστυνομική έρευνα, ο δράστης, καλυμμένος με μακρύ πανωφόρι και κουκούλα, εισήλθε σε κατάστημα υγειονομικού ενδιαφέροντος της Νέας Μαδύτου και με χρήση κυνηγετικής καραμπίνας, τραυμάτισε την 55χρονη γυναίκα, η οποία μεταφέρθηκε αρχικά στο τοπικό Κέντρο Υγείας και στη συνέχεια σε Νοσοκομείο της πόλης, όπου διαπιστώθηκε ο θάνατός της. Ο συλληφθείς θα οδηγηθεί στον αρμόδιο Εισαγγελέα».  " "Γυναικοκτονία στη Θεσσαλονίκη: Στον εισαγγελέα θα οδηγηθεί ο σύζυγος" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Ανατροπή στην υπόθεση της δολοφονίας σε ζαχαροπλαστείο στη Θεσσαλονίκη. Όπως προέκυψε σήμερα τελικά δεν ήταν γυναίκα το πρόσωπο που πυροβόλησε το θύμα αλλά ο εν διαστάσει σύζυγος του θύματος. Σύμφωνα με πληροφορίες από  την αστυνομία, συνελήφθη ο 56χρονος πρώην σύζυγος του θύματος, ο οποίος φέρεται ότι ομολόγησε την πράξη του.  Ο 56χρονος εντοπίστηκε και συνελήφθη στον οικισμό των Ρομά «Αγία Σοφία» στη δυτική Θεσσαλονίκη. Χθες οι αρχικές πληροφορίες αλλά και η επίσημη ενημέρωση της ΕΛ.ΑΣ. ανέφεραν ότι ήταν γυναίκα η δράστιδα. Κάποιοι μάλιστα ενοχοποιούσαν γυναίκα συγγενή του θύματος. Φαίνεται όμως ότι οι αυτόπτες μάρτυρες πάνω στο σοκ και τον πανικό απλά μπερδεύτηκαν και θεώρησαν ότι είδαν γυναίκα, καθώς ο δράστης φορούσε μακρύ μαύρο παλτό με κουκούλα. Η 55χρονη δυστυχώς είναι το τελευταίο θύμα γυναικοκτονίας στη χώρα. Απ' την αρχή του έτους αυτή ήταν η 17η περίπτωση. Το έγκλημα σημειώθηκε περίπου στις 10.30 το πρωί της Δευτέρας στο δήμο Βόλβης της Θεσσαλονίκης. Η γυναίκα αφού δέχθηκε τους πυροβολισμούς μεταφέρθηκε με ασθενοφόρο του ΕΚΑΒ στο Κέντρο Υγείας της περιοχής και ύστερα στο «Ιπποκράτειο» νοσοκομείο της συμπρωτεύουσας, καθώς η κατάστασή της ήταν κρίσιμη. Όμως κατά τη διάρκεια διακομιδής της έπαθε ανακοπή ενώ οι γιατροί κατέβαλαν υπεράνθρωπες προσπάθειες για να την κρατήσουν στη ζωή, χωρίς όμως αποτέλεσμα." "Ανατροπή: Γυναικοκτονία η δολοφονία σε ζαχαροπλαστείο στη Θεσσαλονίκη" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Αμήχανο το Σαββατοκύριακο που πέρασε. Στη δυτική Ελλάδα και αλλαχού έριχνε καρεκλοπόδαρα. Εγιναν δρόμοι, σπίτια και χωράφια ένα. Αγώνας να σωθεί το βιος. Αγωνία να μη θρηνήσουμε θύματα. Μόλο που κι αυτή τη φορά θρηνήσαμε μια νέα γυναίκα που παρασύρθηκε από χείμαρρο στη Μακεδονία. Ο χείμαρρος της πανδημίας κινδυνεύει να γίνει ποτάμι. Κοντεύουμε να συνηθίσουμε στην καθημερινή εκατόμβη. Μοιάζουμε με τους επιβάτες στο υπερωκεάνιο «Τιτανικός» - γλένταγαν αμέριμνοι την ώρα που το πλοίο βυθιζόταν. Πίστευαν πως ο θάνατος δεν τους φορούσε. Κάτι τέτοιο συμβαίνει και με τις συνεχιζόμενες γυναικοκτονίες. Το ανησυχητικό φαινόμενο εξελίσσεται σε επιδημία. Το σύμπτωμα γίνεται παθογένεια μιας κοινωνίας που αρέσκεται να ομνύει στην ισότητα των φύλων. Που αντιμετωπίζει τα όποια προβλήματα με όρους σαβουάρ βιβρ. Που στο τέλος θα ζαμπουνοποιήσουμε την πολιτική και κοινωνική ζωή. Ομως, η δολοφονία της Τζεβριέ στον μαχαλά της οδού Αβαντος δεν έχει τις προδιαγραφές για εκδήλωση ευγένειας και σκοπιμοτήτων. Ωρα για ψυχικό συγκλονισμό είναι. Αλλά και για αυτοκριτική για όσους επιδίδονται σε κοκορομαχίες για την ορθότητα ή μη της λέξης «γυναικοκτονία». Ο σαβουαρβιβρικός πολιτισμός μας ενοχλείται από τη λέξη. Οχι από το χυμένο αίμα. Οχι από τη βία. Αγανακτεί και στήνει οδοφράγματα αψιμαχιών για να υπηρετήσει σκοπιμότητες. Τζεβριέ η δέκατη έκτη. Μια νέα κοπέλα που ήταν κτήμα του αρσενικού. Και οι άλλοι σιωπούσαν μπρος στο μαρτύριό της. Σιωπούσαν. Ισως γιατί δεν ήθελαν μπελάδες. Ισως γιατί, ενδόμυχα, μπορεί να συμφωνούσαν με τον σωφρονιστικό ρόλο του ξυλοδαρμού μιας γυναίκας. Δείρ’ την για να μη σηκώσει κεφάλι. Τζεβριέ, μια γυναίκα του μαχαλά της Αβαντος. Μετά το πασάζιο που χωρίζει τους δυο κόσμους: της δυναμικής, σύγχρονης Αλεξανδρούπολης και του μαχαλά, φτιαγμένου ενίοτε από παράγκες, αλλά και από προσδοκίες πως θα ξεφύγουν από τον κυνισμό των πολιτικών παραγόντων και την αδιαφορία των αρμοδίων. Ο θάνατος της Τζεβριέ προστίθεται στην αρμάθα των γυναικοκτονιών που πληθαίνουν. Γυναίκες με διαφορετικό παρελθόν. Ισως και διαφορετικές προσδοκίες. Με μια κοινή μοίρα. Δολοφονήθηκαν και το αίμα τους γίνεται ο μάρτυρας της ενοχής όλων μας. Οσων κυβερνούν αλλά και όσων φτιάχνουν θεωρίες αγνοώντας ό,τι συμβαίνει. Τζεβριέ η δέκατη έκτη. Θύμα της αρσενικής βαρβαρότητας. Της ιδιοκτησιακής αντίληψης για τη γυναίκα. Οι γυναικοκτονίες μάς επιστρέφουν σε μια άλλη εποχή, τότε που η ζωή της γυναίκας ήταν ελλιποβαρής. Μας θυμίζουν πως ο πολιτισμός μας συχνά αποδεικνύεται επιπολαιόρριζος. Κάθε γυναικοκτονία και μια απόδειξη. Είναι μεγάλη η απόσταση ανάμεσα σε όσα λέγονται για την εποχή μας και σ’ αυτό που συμβαίνει. Τζεβριέ η δέκατη έκτη. Η επέτειος των 200 ετών απέρχεται με μια θλιβερή αποτίμηση. Δεν χρειάζονται δηλώσεις. Πράξεις απαιτούνται. Από όλους/ες." "Τζεβριέ, νούμερο 16" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Πρωταγωνιστής σε ένα αποτρόπαιο έγκλημα φέρεται να είναι ένας 37χρονος Έλληνας ομογενής στις ΗΠΑ, καθώς έχει συλληφθεί ως ύποπτος για τη δολοφονία της φίλης του με σπαθί στη Νέα Υόρκη. Σύμφωνα με την ΕΡΤ, οι Πήτερ Οικονόμου κατηγορείται για γυναικοκτονία, καθώς η αστυνομία του Κουίνς υποστηρίζει ότι σκότωσε τη σύντροφό του με σπαθί και σφυρί και έπειτα κάλεσε τις αρχές, ρίχνοντας την ευθύνη σε κακοποιούς. Το θύμα, η 35χρονη Μίντι Σίνγκερ βρέθηκε νεκρή σε ντουλάπα στο διαμέρισμά της, ενώ το σπαθί ήταν ακόμα καρφωμένο στην πλάτη της.  Συγκλονιστικές είναι οι πληροφορίες που βλέπουν το φως της δημοσιότητας: σύμφωνα με το Foural.com o Οικονόμου –ο οποίος φαίνεται πως όταν ήταν υπό την επήρεια ναρκωτικών όταν προέβη στο έγκλημα– σκότωσε τη Σίνγκλερ επειδή του ζήτησε να χωρίσουν. Σύμφωνα με αυτόπτες μάρτυρες, όταν στο σημείο του εγκλήματος έφτασαν οι αστυνομικοί, ο άνδρας ήταν σε κατάσταση αμόκ." "Ομογενής στη Νέα Υόρκη ύποπτος για γυναικοκτονία" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Αλλη μια χτες. Αυτή τη φορά «έπεσε από τη σκάλα». Αυτή τη φορά ήταν 29 χρόνων, ζούσε στην Αλεξανδρούπολη, μάνα τριών παιδιών. Ενώ είναι άταφη ακόμα, η δημόσια κουβέντα στους ψηφιακούς καφενέδες άναψε. «Γιατί δεν έφευγε» - είναι η μια κατηγορία ευαισθητούληδων τάχα μου συμμάχων των γυναικών. Και η άλλη, η ακόμα χειρότερη, των γλυκούληδων «υπάρχει νόμος, γιατί επιμένετε στον όρο γυναικοκτονία» Υπάρχει ένας κακοκαμουφλαρισμένος μισογυνισμός πίσω από τις φράσεις και των ευαισθητούληδων και των γλυκούληδων. Μιλούν και στις δυο περιπτώσεις από θέση ισχύος τόσο απέναντι στο θύμα όσο και απέναντι σε όλες μας, αφού εκείνοι «γνωρίζουν» και, φυσικά, είναι πρόθυμοι «να εξηγήσουν» σε εμάς τις αφιονισμένες από το συναίσθημα της οργής ή της λύπης που «δεν καταλαβαίνουμε» (εν προκειμένω τη νομοθεσία, σε μύριες άλλες περιπτώσεις την πολιτική / τον στασιμοπληθωρισμό/ τα ελληνοτουρκικά/ πώς να χωρέσουμε το αμάξι σε μια θέση 4 μέτρων). Ομως το πρώτο πράγμα που πρέπει να μάθει ο οποιοσδήποτε θέλει να λογίζεται σύμμαχος οποιουδήποτε κινήματος είναι να ακούει. Δεν είναι υποκείμενο, δεν είναι πρωταγωνιστής, δεν είναι αυτή η δική του μάχη. Οι γυναικοκτονίες είναι η δική μας αιματοβαμμένη Ιστορία και το φεμινιστικό κίνημα έχει φέρει στο φως και τι σημαίνει μια εξουσιαστική σχέση βίας (και πόσο δύσκολο είναι να αποδράσει) και έχει τεκμηριώσει με αναρίθμητα επιχειρήματα γιατί απαιτείται η αλλαγή του ποινικού κώδικα. Μην μας εξηγείτε άλλο, άντρες, ακούστε επιτέλους. * το να εξηγείς σε μια γυναίκα κάτι το οποίο ήδη γνωρίζει με συγκαταβατικό, υπεροπτικό, ανακριβή ή υπεραπλουστευμένο τρόπο" "Μansplain* μέχρι θανάτου" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Διαβάστε στο φύλλο της «Εφημερίδας των Συντακτών - Σαββατοκύριακο» που κυκλοφορεί το Σάββατο 11 Δεκεμβρίου και μένει στα περίπτερα και την Κυριακή 12 Δεκεμβρίου.  ► Τελική αναμέτρηση  Τι λένε οι δύο υποψήφιοι πρόεδρου του ΚΙΝ.ΑΛΛ/ΠΑΣΟΚ στην «Εφ.Συν.»Νίκος Ανδρουλάκης: «Χωρίς συμφωνίες κορυφής και καθεστωτικές νοοτροπίες. Δυναμικά, ασυμβίβαστα, προοδευτικά»Γιώργος Παπανδρέου: «Να μη δώσουμε άλλο χρόνο και χώρο στις δυνάμεις της συντήρησης και της μετριοκρατίας» ► Γιατί ο πρωθυπουργός πάει στη Συνεδρίαση της Διαρκούς Ιεράς Συνόδου  Με συνεννόηση πρωθυπουργού - αρχιεπισκόπου ετοιμάζεται η Διαρκής Ιερά Σύνοδος της Δευτέρας  ► Η κρίση στην εφοδιαστική αλυσίδα και ο σπασμένος κρίκος της παγκοσμιοποίησης Το Θέμα στην «Εφ.Συν.»: Γιατί το laptop από τη Σανγκάη θα φτάσει στην Αθήνα... μετά τον Αϊ-Βασίλη; ► Ρεκόρ 11 ετών στις ανατιμήσεις Το νέο ρεκόρ πληθωρισμού αδειάζει τις τσέπες των νοικοκυριών ► Εγκλωβίζουν πρόσφυγες στις δομές στερώντας τους rapid tests Εντολή ΕΟΔΥ: Μη δίνετε βεβαίωση αρνητικού ράπιντ τεστ στους πρόσφυγες ► Γυναικοκτονίες: Ιστορίες για τις αόρατες γυναίκες της Ιστορίας... ...όπως τις μάθαμε από τον Γκαλεάνο και τον Εντουάρ Λουί έως τη Ρόζα Λούξεμπουργκ, τις Κουβανές επαναστάτριες και τις Κούρδισσες αντάρτισσες  ► Ποινική δίωξη στον σύζυγο για τη δολοφονία 29χρονης στον Εβρο Ο φερόμενος ως δράστης της 16ης γυναικοκτονίας από τις αρχές του 2021 κατηγορείται ότι έδειρε μέχρι θανάτου τη γυναίκα του και μητέρα των τριών παιδιών τους ► Γηροκομείο Αθηνών. Νέα διοίκηση, παλαιά ήθη Η διοίκηση άλλαξε, αλλά τίποτε άλλο στο Γηροκομείο ► Ο Ασάνζ πιο κοντά στην καταστροφή του Οργισμένες αντιδράσεις για την απόφαση βρετανικού δικαστηρίου που ανοίγει τον δρόμο για την έκδοσή του στις ΗΠΑ ► «Εθνίκια» όλης της Ευρώπης, ενωθείτε Ρεπορτάζ για τη σύναξη των ακροδεξιών ηγετών στη Βαρσοβία Infowar ► Είναι ο Όργουελ πασέ; Νησίδες ► Αφιέρωμα στον Κυριάκο Κατζουράκη Συνεντεύξεις ► Έντσο Τραβέρσο, ιστορικός, καθηγητής στο Πανεπιστήμιο Κορνέλ ► Γέροντας Βαρθολομαίος, ηγούμενος Μονής Εσφιγμένου Άρθρα ► Για το συνέδριο του ΣΥΡΙΖΑ-Π.Σ. ► Ευκλείδης Τσακαλώτος Αποδράσεις ► 20 χειμερινοί προορισμοί για μαγευτικές γιορτές Με την «Εφ.Συν.» του Σαββατοκύριακου, ένα βιβλίο-ντοκουμέντο με αδιαμφισβήτητα στοιχεία, το οποίο ανατρέπει όλους τους μύθους γύρω από τον Θανάση Κλάρα, την ένταξή του στο κομμουνιστικό κίνημα και την εξέλιξή του σε Αρη Βελουχιώτη." "Τελική αναμέτρηση - Τι λένε οι δύο υποψήφιοι πρόεδροι του ΚΙΝ.ΑΛΛ/ΠΑΣΟΚ στην «Εφ.Συν.»" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Ο 31 ετών σύζυγος που κατηγορείται για την γυναικοκτονία οδηγήθηκε το μεσημέρι στην Εισαγγελία Αλεξανδρούπολης, μετά τη σύλληψή του από τις Αρχές. Εις βάρος του αναμένεται να ασκηθεί ποινική δίωξη. Η αστυνομία προχώρησε στη σύλληψή του μετά από σχετική καταγγελία των γονέων της θανούσης, μητέρας τριών παιδιών, για πρόκληση σωματικών βλαβών, ενώ ο κατηγορούμενος ήταν άφαντος τις τελευταίες ημέρες που το θύμα χαροπάλευε στο νοσοκομείο. Υπενθυμίζεται ότι με βάση τα όσα έχουν γίνει γνωστά μέχρι στιγμής, ο συλληφθείς ήταν εκείνος που μετέφερε την 29χρονη στο νοσοκομείο αποδίδοντας τον τραυματισμό της σε πτώση από σκάλα, ισχυρισμός που δεν επιβεβαιώθηκε κατά την ιατροδικαστική εξέταση που πραγματοποιήθηκε στη διάρκεια της νοσηλείας της άτυχης γυναίκας στην Μονάδα Εντατικής Θεραπείας, λόγω της βαρύτητας των τραυμάτων που έφερε. Τη ίδια στιγμή οι πρώτες μαρτυρίες αναφέρουν ότι η 29χρονη ήταν θύμα ενδοοικογενειακής βίας και πως ο 31χρονος είχε απασχολήσει αρκετές φορές με τη συμπεριφορά του. Ο πατέρας του θύματος δήλωσε, μάλιστα, ότι είχε να δει τέσσερα χρόνια τόσο την κόρη του όσο και τα εγγόνια του. Σύμφωνα με την ΕΡΤ, συγγενείς της άτυχης κοπέλας ανέφεραν πως η 29χρονη, όταν συνέβη το περιστατικό, έμεινε για 2 με 3 ώρες στο σπίτι, ενώ οι δικοί της προσπαθούσαν να τη συνεφέρουν. Άλλη μαρτυρία στο voria.gr αναφέρει πως ο 31χρονος ήταν ιδιαίτερα ευέξαπτος και χτυπούσε συστηματικά την σύζυγό του. Προσπαθούσε να την αποκόψει από την οικογένειά της, ώστε να μην μάθουν τα όσα συνέβαιναν στο σπίτι τους. Ωστόσο, το θύμα είχε φέρεται να είχε συχνά μελανιές σε όλο του το σώμα από τα χτυπήματα, κάτι που δεν μπορούσε να περάσει απαρατήρητο. ► Η φεμινιστική συλλογικότητα «Sabbat» απευθύνει κάλεσμα διαμαρτυρίας για σήμερα, στις 9 μ.μ. έξω από τη Γενική Γραμματεία Ισότητας των Φύλων στην Κλαυθμώνος στην Αθήνα ζητώντας παράλληλα μέτρα για τις επιζωσες έμφυλης βίας." "Αλεξανδρούπολη: Στον εισαγγελέα ο γυναικοκτόνος – Οι πρώτες μαρτυρίες" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"«Οι φωνές μας ακούγονται πιο δυνατά όταν είμαστε ζωντανές» τονίζει η «Sabbat – Burn the Rich Not the Witch» που καλεί συγκέντρωση σήμερα, στις 9 μ.μ. έξω από τη Γενική Γραμματεία Ισότητας των Φύλων στην Κλαυθμώνος, για τη νέα γυναικοκτονία, αυτή τη φορά στην Αλεξανδρούπολη. «Συγκεντρωνομαστε βράδυ που τόσες θηλυκότητες μας έχουν μάθει να το φοβόμαστε. Συγκεντρωνομαστε για να ενώσουμε την οργή μας και να φωνάξουμε μέχρι να κλείσουν οι φωνές μας» σημειώνει η φεμινιστική συλλογικότητα. Και καταδικάζει το γεγονός ότι «άλλη μια φωνή σίγησε, άλλη μια αδελφή μας δολοφονηθηκε από έναν άντρα που είχε τα κλειδιά του σπιτιού της. Ο γυναικοκτόνος στην Αλεξανδρούπολη ξυλοκόπησε μέχρι θανάτου την 29χρονη αδερφή μας, τη μετέφερε στο νοσοκομείο λέγοντας πως ""έπεσε από τη σκάλα"" και εκεί άφησε την τελευταία της πνοή». Στην ανακοίνωση η συλλογικότητα υποστηρίζει μπορεί επίσημα να πρόκειται για τη16η γυναικοκτονία στη χώρα μας μέσα στο 2021, ωστόσο σύμφωνα με την καταγραφή του femicide.gr πρόκειται για την 27η. «Η πατριαρχία μας δολοφονεί και το μόνο που έχουμε είναι η μία την άλλη και τον αγώνα για μια άλλη κοινωνία» σημειώνει η «Sabbat» καταγγέλλοντας ότι «το κράτος έχει ευθύνη! Να παρθούν εδώ και τώρα μέτρα για τις επιζωσες έμφυλης βίας: να ανοίξουν ξενώνες φιλοξενίας, ιατροδικαστικα κέντρα σε κάθε νομό, να υπάρξει οικονομική νομική και ψυχολογική υποστήριξη των επιζώσων. Καμία αλλη δολοφονημένη! Καμία λιγότερη. Κανένα μόνο» καταλήγει το κάλεσμα." "Κάλεσμα διαμαρτυρίας για τη νέα γυναικοκτονία στην Αλεξανδρούπολη" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Πολλαπλές κακώσεις, σε διάφορα σημεία του σώματος, έφερε το σώμα της 29χρονης την οποία ξυλοκόπησε μέχρι θανάτου ο σύζυγός της στην Αλεξανδρούπολη, την Κυριακή, όταν και αναγκάστηκε να την μεταφέρει από το νοσοκομείο όπου ισχυρίστηκε ότι η γυναίκα έπεσε από τη σκάλα. Όμως, τόσο λόγω της εικόνας του θύματος και της καταγγελίας των γονιών για πρόκληση σωματικών βλαβών από τον σύζυγό της, έγινε ιατροδικαστική έκθεση, η οποία κρίνει πως τα τραύματα, η σύνθλιψη του ήπατος και η ρήξη σπλήνας, δεν είναι συμβατές με πτώση από σκάλα, αλλά συνάδουν με ξυλοδαρμό. Σύμφωνα με το ΑΠΕ-ΜΠΕ, η νεαρή, μητέρα τριών παιδιών, νοσηλευόταν στη ΜΕΘ καθώς είχε προσβληθεί και από κορονοϊό, και υπεβλήθη συνολικά σε τέσσερα χειρουργεία πριν καταλήξει χθες. Το βράδυ εξαφανίστηκε ο 31χρονος, σύμφωνα με πληροφορίες που μετέδωσε η ΕΡΤ. Το e-evros.gr αναφέρει σήμερα ότι ο άνδρας εντοπίστηκε το πρωί κοντά στο σπίτι του και συνελήφθη για να οδηγηθεί στο αστυνομικό τμήμα. Πληροφορίες αναφέρουν πως κατά την διάρκεια της νοσηλείας της γυναίκας ενημερώθηκε η αστυνομία από την οποία ειδοποιήθηκε ο σύζυγός της για να καταθέσεις στις αρχές. Η νεκροψία - νεκροτομή της σορού θα διενεργηθεί στις αρχές της ερχόμενης εβδομάδας, λόγω του πρωτοκόλλου ασφαλείας του νοσοκομείου για τις περιπτώσεις ασθενών Covid προκειμένου να μειωθεί το ιικό φορτίο που φέρουν. Πρόκειται για την 16η γυναικοκτονία στη χώρα μας για το 2021, η οποία έρχεται λίγες μόλις μέρες μετά την προηγούμενη, μιας 36χρονης από τον σύζυγός της στη Λακωνία. ► Η φεμινιστική συλλογικότητα «Sabbat» απευθύνει κάλεσμα διαμαρτυρίας για σήμερα, στις 9 μ.μ. έξω από τη Γενική Γραμματεία Ισότητας των Φύλων στην Κλαυθμώνος στην Αθήνα ζητώντας παράλληλα μέτρα για τις επιζωσες έμφυλης βίας.  " "Γυναικοκτονία: Πολλαπλές οι κακώσεις - Συνελήφθη ο σύζυγος" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Ο Ρητορικός Όμιλος της Νομικής Σχολής ΑΠΘ διοργανώνει άλλη μια εκδήλωση με θέμα: «Η νομική αντιμετώπιση της γυναικοκτονίας», που είναι άκρως επίκαιρο, αφού στη χώρα έχουν σημειωθεί 15 γυναικοκτονίες από την αρχή του έτους. Η εκδήλωση θα πραγματοποιηθεί αύριο, Παρασκευή 10 Δεκεμβρίου, στις 19:00, στην Αίθουσα 112 «Κωνσταντόπουλος» στη Νομική Σχολή ΑΠΘ. Ταυτόχρονα όμως θα μεταδίδεται και μέσω live streaming για όσους δεν μπορέσουν να την παρακολουθήσουν από κοντά. Ομιλητές θα είναι οι:  Συντονίζει η Κατερίνα Φουντεδάκη, Καθηγήτρια Αστικού Δικαίου της Νομικής ΑΠΘ Η είσοδος θα επιτρέπεται μόνο με την επίδειξη πιστοποιητικού εμβολιασμού ή πιστοποιητικού νόσησης (το οποίο έχει εκδοθεί 30 ημέρες μετά τον πρώτο θετικό έλεγχο και διαρκεί για έξι μήνες από την ημερομηνία διενέργειας αυτού) και αστυνομική ταυτότητα ή δίπλωμα οδήγησης ή διαβατήριο ή άλλο αποδεικτικό ταυτότητας, προκειμένου να διενεργείται έλεγχος ταυτοπροσωπίας των πιστοποιητικών. Ο σύνδεσμος παρακολούθησης live streaming είναι ο εξής:Join Zoom Meetinghttps://authgr.zoom.us/j/98979118507...Meeting ID: 989 7911 8507Passcode: 093436" "Εκδήλωση στο ΑΠΘ: «Η νομική αντιμετώπιση της γυναικοκτονίας»" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Μόλις μία εβδομάδα μετά την προηγούμενη, χθες σημειώθηκε ακόμη μία γυναικοκτονία, η δέκατη πέμπτη (ή, κατ’ άλλους, 14η) από την αρχή της φετινής χρονιάς, με τον δράστη να εναρμονίζεται με τις… οδηγίες του γνωστού αστυνομικού συνδικαλιστή Σταύρου Μπαλάσκα και να ισχυρίζεται ότι στραγγάλισε το θύμα του πάνω σε καβγά γιατί πίστευε ότι τον απατά. Το νέο έμφυλο έγκλημα που έγινε στον οικισμό Βλαχιώτη της Λακωνίας αποκαλύφθηκε όταν ο ίδιος ο 40χρονος άνδρας πήρε τηλέφωνο στις αστυνομικές αρχές και ανέφερε κυνικά: «Μάλλον έπνιξα τη γυναίκα μου». Οταν λίγο αργότερα οι αστυνομικοί έφτασαν στο σπίτι όπου έμενε το αλβανικής καταγωγής ζευγάρι μαζί με τους δυο γιους του, ηλικίας 8 και 11 χρόνων, βρήκαν τη γυναίκα νεκρή στο κρεβάτι και εκείνον να κάθεται δίπλα της. Περιγράφοντας το φονικό, που δεν έγινε αμέσως αντιληπτό από τα δυο παιδιά αφού κοιμούνταν σε διπλανό δωμάτιο, ο 40χρονος είπε ότι έγινε λίγο πριν από τα μεσάνυχτα της Κυριακής. Ηταν ξαπλωμένοι στο κρεβάτι όταν, όπως ισχυρίστηκε, ξεκίνησε καβγάς που κορυφώθηκε όταν η 36χρονη γυναίκα τού ζήτησε να χωρίσουν. Τότε είπε ότι εκνευρίστηκε, την έπιασε από τον λαιμό και την έπνιξε. Μετά έφυγε από το σπίτι, στο οποίο γύρισε αργότερα και πήρε την Αστυνομία. Ολα τα ανωτέρω συνέβησαν ενώ ο δράστης είχε ανεβάσει την Κυριακή στην προσωπική του σελίδα στο facebook φωτογραφία που ήταν αγκαλιά με τη γυναίκα του και γνωστοί, συγγενείς και φίλοι τους από το Ελμπασάν τούς έδιναν ευχές για την κοινή τους ζωή. Το ζευγάρι εργάζονταν ως εργάτες γης και έμεναν στην περιοχή τα τρία τελευταία χρόνια. Στον ίδιο οικισμό μένει και ο αδελφός του θύματος, ο οποίος πήρε μετά τη δολοφονία τα παιδιά στο σπίτι του και στις δηλώσεις του έλεγε ότι το ζευγάρι δεν είχε προβλήματα, ότι ήταν παντρεμένοι δέκα χρόνια και ότι ήταν ήσυχοι άνθρωποι. Ας σημειωθεί ότι την περασμένη Δευτέρα ο ΣΥΡΙΖΑ-Π.Σ. επανακατέθεσε τροπολογία για τη θεσμική αναγνώριση του όρου «γυναικοκτονία», με τον κοινοβουλευτικό εκπρόσωπο Αλέξη Χαρίτση σε ανάρτησή του στο twitter να επισημαίνει ότι «η Πολιτεία οφείλει να αναλάβει νομοθετικές πρωτοβουλίες κατά της έμφυλης βίας»." "Η 15η γυναικοκτονία έγινε διά στραγγαλισμού" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"«Κωνσταντίνα, 28 χρόνων, Ελένη, 64 χρόνων, Καρολάιν, 20 χρόνων, Γαρυφαλλιά, 26 χρόνων...». Η μαύρη λίστα με ονόματα γυναικών ηχεί από τα μεγάφωνα εκκωφαντικά σε όλη τη Σταδίου. Οι γυναίκες, μαυροφορεμένες και με βαμμένα τα πρόσωπά τους, κάθονται σε ένα κόκκινο πανί στην πλατεία Κλαυθμώνος με αναμμένα κεράκια για κάθε μία γυναικοκτονία που τελέστηκε φέτος. Την καλλιτεχνική περφόρμανς παρακολουθούν εκατοντάδες που βρίσκονται σκορπισμένοι/ες με πανό και πλακάτ. Στο τέλος, οι γυναίκες φωνάζουν: «Δεν είναι η αγάπη, δεν είναι ο θυμός, το χέρι τους οπλίζει ο μισογυνισμός». Χιλιάδες γυναίκες και νέοι άντρες συμμετείχαν χθες στην πορεία για την Εξάλειψη της Βίας κατά των Γυναικών που ξεκίνησε από την πλατεία Κλαυθμώνος. Φεμινιστικές οργανώσεις, συλλογικότητες, κομματικές νεολαίες, οργανώσεις της εξωκοινοβουλευτικής Αριστεράς, σωματεία και φορείς σχημάτιζαν ένα πολύχρωμο ποτάμι που, παρά την εμφανή προσπάθεια της αστυνομίας να κάνει κλοιό γύρω του, δεν περιορίστηκε σε μία λωρίδα. Το «παρών» έδωσε και η «Εναλλακτική Παρέμβαση - Δικηγορική Ανατροπή» με δικό της πανό. Στην κεφαλή της πορείας, το πανό της Συνέλευσης της 8ης Μάρτη έδινε το στίγμα των διεκδικήσεων: «Πες τη με το όνομά της: γυναικοκτονία». «Τα σώματά μας μας ανήκουν», «Τέλος στην έμφυλη βία» έγραφαν κάποια από τα πανό που κρατούσαν οι γυναίκες, ενώ τα συνθήματα που ηχούσαν σε όλη τη διαδρομή μέχρι οι διαδηλώτριες και οι διαδηλωτές να φτάσουν στο Σύνταγμα ήταν, πέρα από εντυπωσιακά, και εξαιρετικά εύστοχα. Από τα πάντα επίκαιρα «Ποτέ μην ξεχαστεί τι κάναν στην Ελένη, καμία άλλη δολοφονημένη», «Στον δρόμο, στο σπίτι, στα μέσα, στη δουλειά μας, κάτω τα χέρια από τα σώματά μας», «Τέρμα η βία, τέρμα ο σεξισμός, ούτε μια λιγότερη από εδώ και μπρος» μέχρι τα νέα και ορμητικά: «Στην πανδημία βίας σπάμε τις σιωπές, στον δρόμο του αγώνα ενώνουμε φωνές», «Μονάδες υποστήριξης, δομές φιλοξενίας, εδώ και τώρα στήριξη στα θύματα της βίας», «Δεκάδες γυναίκες σήμερα θα ζούσαν, άμα οι μπάτσοι δεν αδιαφορούσαν», «Κάθε λίγες ώρες ένας βιασμός, αυτός είναι της δύσης ο πολιτισμός». Οι διαδηλωτές έφτασαν μπροστά από τη Βουλή, ενώ άλλοι συνέχισαν την πορεία για να πάνε, στη μνήμη του Ζακ, στην οδό Γλάδστωνος." "Μεγάλη πορεία κατά των γυναικοκτονιών" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"…μην του μιλάτε, όχι το πρωί, αλλά τη Διεθνή Ημέρα για την Εξάλειψη της Βίας κατά των Γυναικών. Τα είπε σταράτα και παντελονάτα μέσα στη Βουλή (απαντώντας σε σχετική ερώτηση) ο νέος σερίφης του ΠροΠο κ. Τάκης Θεοδωρικάκος «Πιστεύω ότι έχουμε υποχρέωση ως Εθνική Αντιπροσωπεία να μην αδικούμε την κοινωνία μας. Έχουμε, λοιπόν, πανδημία ενδοοικογενειακής βίας; Όχι, κύριε συνάδελφε. Έχουμε έξαρση ως μία από τις συνέπειες της πραγματικής πανδημίας του κορονοϊού που αντιμετωπίζουμε τα τελευταία δύο χρόνια; Ασφαλώς ναι!». Να λοιπόν που η πανδημία φταίει για τις γυναικοκτονίες και τις κακοποιήσεις γυναικών στη φεμινιστική χώρα μας. Αν λοιπόν εμβολιαστούμε όλοι και όλες, θα περιοριστεί και αυτό το φαινόμενο. Σου λέει ο άλλος, βαρέθηκα όλη μέρα να ακούω πόσοι διασωληνώθηκαν, ας περάσει η ώρα μου πλακώνοντας τη κυρά! Όμως, ο άγρυπνος σερίφης που δηλώνει ότι δεν κάνει τα στραβά μάτια, έχει αναπτύξει «μια ολοκληρωμένη στρατηγική παρέμβαση για την πρόληψη και την αντιμετώπιση της ενδοοικογενειακής βίας».  Μέσα στο ίδιο ασφαλώς πλαίσιο, ο κ. Θεοδωρικάκος εξανέστη με τον ισχυρισμό ότι να είσαι γυναίκα στην Ελλάδα είναι κίνδυνος. «Το να είσαι Ελληνίδα, το να είσαι γυναίκα σε αυτήν τη χώρα είναι τιμή, κύριε και οι Ελληνίδες έχουν τα ίδια δικαιώματα σε όλους τους τομείς με τους Έλληνες. Είναι πολίτες απολύτως ισότιμοι εδώ και δεκαετίες σ’ αυτήν τη χώρα. Νομίζω ότι δεν είναι ούτε πολιτικά ενδιαφέρον ούτε ανθρώπινα ρεαλιστικό να προσπαθείτε να μιμηθείτε έναν συνάδελφο της Αξιωματικής Αντιπολίτευσης, ο οποίος σπεύδει ύστερα από κάθε φόνο που γίνεται σε αυτήν τη χώρα να καταγγέλλει τον Πρωθυπουργό και τον Υπουργό Προστασίας του Πολίτη ως υπεύθυνους για κάθε δολοφονία». Μάλλον εδώ μπερδεύτηκε ο υπουργός, μια και την τακτική αυτή την είχε υιοθετήσει σύμπασα η σημερινή κυβέρνηση και οι τελάληδες τους, όταν μετά από κάθε βαρύ ή ελαφρύ αδίκημα κολλούσαν το «φταίει ο Νόμος Παρασκευόπουλου».   Προφανώς ο αρμόδιος υπουργός δεν έχει καν διαβάσει τα στατιστικά στοιχεία της ΕΛ.ΑΣ. έτσι ώστε να διαπιστώσει πόσο αυξήθηκαν τα βαριά αυτά εγκλήματα την περίοδο της οικονομικής κρίσης 2010-2014, τότε που όχι λόγω πανδημίας ο κάθε νταβραντισμένος έσπαγε στο ξύλο την «περήφανη» Ελληνίδα γιατί στεναχωριόταν οικονομικά.  Ο κος Θεοδωρικάκος όμως το προχώρησε κι άλλο λέγοντας εκνευρισμένος: «Όλα έχουν ένα όριο, επιτρέψτε μου. Όλα έχουν ένα όριο! Και πάω ξανά στην ουσία (!) Πρέπει να το συνειδητοποιήσουμε όλοι. Δεν είναι η Ελληνική Αστυνομία ο φορέας του κράτους που μπορεί να αντιμετωπίσει συνολικά την υπόθεση της ενδοοικογενειακής βίας». Ο φορέας φυσικά και δεν είναι η ΕΛ.ΑΣ. αλίμονο! Λίγα είναι άραγε τα αστυνομικά όπλα που εκπυρσοκροτούν σε κεφάλια γυναικών ή κάποια βαριά χέρια με πηλήκιο που ξυλοκοπάνε ή βιάζουν καμιά φορά τις «περήφανες» και ειδικά αυτοί συχνά μένουν εκτός φυλακής, ακόμα και εκτός διαθεσιμότητας; Κι αν η άλλη πάει να καταγγείλει στο τμήμα ότι κακοποιήθηκε ή βιάστηκε κι ο διοικητής δεν το πήρε στα σοβαρά και τώρα την κηδέψανε, μη στεναχωριέστε. Υπάρχει σχέδιο!   Προφανώς και δεν υπάρχει διάκριση γυναικοκτονιών, βιασμών και κακοποιήσεων ανά επάγγελμα. Αυτό είναι δυστυχώς παγκόσμιο, διαταξικό και φυσικά και ελληνικό φαινόμενο και νοοτροπία αιώνων. Φταίει ίσως που καταργήθηκε το κάψιμο στην πυρά, η προίκα και η μοιχεία, ενώ τώρα  οι «περήφανες» έχουν ξεσαλώσει και προκαλούν, αντί να κρατούν χαμηλωμένο το βλέμμα. Φταίει που αντί να μένουν σπίτι, να πλένουν κανένα πιάτο, (όπως κάποτε ειπώθηκε και μέσα στη Βουλή), έχουν απαιτήσεις. Κι αν πληρώνονται με λιγότερα χρήματα από τους άντρες ο κος Θεοδωρικάκος μάλλον το θεωρεί αυτοθυσία εκ μέρους τους. Κι αν δεν υπάρχει πρόληψη και καταφύγιο για κακοποιημένες σε κάθε γωνιά της Ελλάδας, μη στεναχωριέστε, υπάρχει επιτελικό σχέδιο. Ο κος Θεοδωρικάκος τιμά τις γυναίκες θύματα θαυμάζοντας την …περηφάνια τους και το εκπονημένο σχέδιο του! Το βέβαιο είναι ότι το γεγονός πως δόθηκε επιτέλους και στην Ελλάδα όνομα στο μέχρι τώρα αόρατο φαινόμενο της γυναικοκτονίας, δεν περιλαμβανόταν στο σχέδιο Θεοδωρικάκου. " "Του άντρα του πολλά βαρύ…" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Είναι μια τόση δα λέξη, με δύναμη μεγατόνων ωστόσο: πατριαρχία. Κι είναι καιρός να ονοματίσουμε τις αντιλήψεις και να παλέψουμε στο φως τις πράξεις. Είναι η πατριαρχία που μας κακοποιεί αιώνες τώρα και είναι η γυναικοκτονία το βίαιο απόγειό της. Το φεμινιστικό κίνημα -και οι σύμμαχοί του- σε όλο τον κόσμο παλεύει ώστε του χρόνου τέτοια μέρα να μη λείπει καμιά «Στράβωσε η φάση» - με αυτή τη φράση ο δολοφόνος της «εξήγησε» γιατί την γκρέμισε από τα βράχια. Ηταν μόλις 26 χρόνων, φοιτήτρια και έκανε μαζί του διακοπές στη Φολέγανδρο. Πριν από λίγες μέρες η μητέρα της παρέλαβε το μεταπτυχιακό δίπλωμα της νεκρής της κόρης στη Φαρμακευτική Σχολή του ΕΚΠΑ. Την έλεγαν Γαρυφαλλιά - κι εκείνη μπορούμε να τη μνημονεύουμε με το όνομά της. Σε πολλές περιπτώσεις δεν μαθαίνουμε καν τα ονόματα των γυναικών που δολοφονήθηκαν - και δεν ξέρουμε καν πόσες άλλες μπορεί να έχουν χάσει τη ζωή τους χωρίς να γίνουν είδηση ποτέ, σε κανένα αστυνομικό δελτίο. «Στράβωσε η φάση» για τον φονιά της Γαρυφαλλιάς, «θόλωσε το μυαλό» κάποιου άλλου, «δεν ήθελε να τη χάσει» ένας άλλος. Οι γυναικοκτόνοι και οι κακοποιητές, όπως δείχνουν έρευνες, έχουν παντού το ίδιο ρεπερτόριο δικαιολογιών, το ίδιο σκεπτικό που οπλίζει το χέρι τους: η γυναίκα είναι το κτήμα τους κι άμα λάχει το ταπεινώνουν, το εξευτελίζουν, το χαστουκίζουν, το γρονθοκοπούν, το πυροβολούν, το πνίγουν, το γκρεμίζουν από τα βράχια. «Θα τον ρωτούσα μόνο «γιατί», αν και δεν υπάρχει απάντηση πίσω από μια δολοφονία», είπε η μητέρα της Γαρυφαλλιάς. «Θεωρώ τη Γαρυφαλλιά ήρωα. Η απάντηση είναι ότι το παιδί μου είπε «όχι” κι επειδή ήταν γυναίκα τής αφαιρέθηκε η ζωή. Δεν νομίζω ότι θα σκότωνε τον φίλο του αν έχανε τον δρόμο ή «χάλαγε” η φάση». Στην Ελλάδα, μία οικογένεια κάθε μήνα ντύνεται στα μαύρα για μια γυναίκα που δολοφονήθηκε από έναν άντρα μόνο και μόνο γιατί ήταν γυναίκα και τόλμησε να πει «όχι». Πόσες βιάστηκαν και κακοποιήθηκαν σεξουαλικά; Πόσες ξυλοκοπούνται κάθε μέρα; Πόσες εκβιάζονται; Πόσες απειλούνται; Σύμφωνα με τα επίσημα στοιχεία του ΠΟΥ, 1 στις 3 γυναίκες σε όλο τον κόσμο έχει υποστεί βία από τον σύντροφο, σεξουαλική βία ή και τα δύο, τουλάχιστον μία φορά στη ζωή της. Τα στοιχεία είναι συντριπτικά για μια κοινωνία που θέλει να λέγεται πολιτισμένη και δημοκρατική - και είναι μονάχα η κορυφή του παγόβουνου, αφού όσα βλέπουμε σε πίνακες και στατιστικά αντικατοπτρίζουν γυναίκες που μπόρεσαν να καταγγείλουν, να ζητήσουν βοήθεια, να ασκήσουν ένδικα μέσα. Η βία κατά των γυναικών (και όλων των θηλυκοτήτων και των ΛΟΑΤΚΙ) παραμένει εν πολλοίς αόρατη. Τα τελευταία δύο χρόνια ο εγκλεισμός λόγω της πανδημίας επιδείνωσε ακόμα περισσότερο τα φαινόμενα ενδοοικογενειακής βίας. Εκθεση του ΟΗΕ δείχνει πως διαχρονικά οι περισσότερες γυναίκες στον κόσμο δολοφονούνται από πρόσωπα της οικογένειάς τους - 50 γυναίκες χάνουν τη ζωή τους κάθε εβδομάδα μόνο στην Ευρωπαϊκή Ενωση. Ετσι, ενώ οι δρόμοι και οι πόλεις άδειαζαν κι όλοι «μέναμε σπίτι», ξεσπούσε μια άλλη, σκιώδης πανδημία, όπως χαρακτηρίστηκε από το Συμβούλιο της Ευρώπης, η έκρηξη της έμφυλης βίας. Οι επιστήμονες χαρακτηρίζουν τη βία κατά των γυναικών «φαινόμενο μοναδικής ιστορικής αντοχής». Η έμφυλη βία αποτελεί τη μεγαλύτερη απειλή ως κύρια αιτία θανάτου και αναπηρίας για τις γυναίκες ηλικίας 16-44 ετών, ξεπερνώντας ακόμη και τον καρκίνο αλλά και τα τροχαία. Είναι παντού επικίνδυνο να είσαι γυναίκα - πολλές φορές ακόμα και μέσα στο ίδιο σου το σπίτι. Αλλού δεν θα δεις το φως της μέρας, αφού τα θηλυκά έμβρυα δεν γεννιούνται ποτέ. Αλλού θα ακρωτηριάσουν τα γεννητικά σου όργανα και κάπου πιο κει θα σου φορέσουν μπούργκα. Αλλού καίνε με οξύ το πρόσωπό σου και παραδίπλα σου στερούν τη μόρφωση και τη δουλειά. Είσαι το πρώτο θύμα στις εμπόλεμες ζώνες και φτηνό εμπόρευμα στα σκλαβοπάζαρα, ευάλωτη στους δρόμους της προσφυγιάς και στοιβαγμένη σε άθλια στρατόπεδα - αν τα καταφέρεις να φτάσεις στην Ευρώπη. Κι εδώ, στη Γηραιά Ηπειρό μας, δύο αιώνες μετά τον Διαφωτισμό και παρά τις εργατικές επαναστάσεις, ακόμα δεν έχεις ίση αμοιβή για ίση εργασία, ακόμα το κεφάλι σου βρίσκει σε «γυάλινο ταβάνι», ακόμα είσαι η πρώτη επιλογή για τις στρατιές των ανέργων, ακόμα υποεκπροσωπείσαι στη Βουλή και στα συνδικάτα, ακόμα φτύνεις αίμα για να διδάξεις στο Πανεπιστήμιο ή να γίνεις επιχειρηματίας, ακόμα οι παπάδες έχουν λόγο για το σώμα σου, ακόμα ελέγχεσαι από τους μπάτσους της ηθικής για το τι φοράς, αν έχεις παιδιά, αν και πότε και πόσες φορές θα κάνεις σεξ. Για πόσο ακόμα; Για όλους αυτούς τους λόγους το #metoo, που επιτέλους ξέσπασε και στην Ελλάδα αποκαλύπτοντας το άγριο παρασκήνιο στο θέατρο, στον αθλητισμό, στη δημοσιογραφία, στην πολιτική, στους χώρους δουλειάς, ήρθε σαν ένα ποτάμι που σαρώνει και δίνει ελπίδα. Οπως και το κατασυκοφαντημένο γυναικείο κίνημα που δίνει αγώνες δεκαετίες τώρα με συνέπεια και επιμονή και, επιτέλους, γίνεται και πάλι μαζικό, εμπνέοντας πολύ και πολύ νέους ανθρώπους. Οπως και το ΛΟΑΤΚΙ κίνημα που ξεδιπλώνεται με ορμή. ΠΗΓΗ: υπουργείο Εργασίας και Κοινωνικών Υποθέσεων, ΕΛ.ΑΣ., UNODC, ΓΓΟΠΙΦ, Συμβούλιο της Ευρώπης, Ευρωπαϊκό Παρατηρητήριο για τις Γυναικοκτονίες ...κι είναι ζήτημα τύχης αν δεν έχουμε δει κατάματα το πρόσωπό της στην πιο άγρια εκδοχή της, αφού αν μιλήσουμε για την παρενόχληση στους χώρους εργασίας ή το διαδικτυακό μπούλινγκ, θα καταλάβουμε πως είναι ελάχιστες από εμάς όσες δεν έχουν ζήσει τουλάχιστον ένα χαμηλής έντασης, κακοποιητικό ωστόσο επεισόδιο. Τα στοιχεία, ακόμη και εντός της Ε.Ε. είναι σοκαριστικά. Σύμφωνα με έρευνα όπου συμμετείχαν πάνω από 42.000 γυναίκες, 18 έως 74 ετών, από 28 κράτη-μέλη της Ε.Ε.: Απέναντι σε κάθε γυναικοκτονία και σε κάθε βιασμό, σε κάθε κακοποίηση και κάθε μισογύνικη επίθεση, ένα κίνημα διεκδικεί τους δρόμους και τους νόμους. Και η Ιστορία που θα γραφτεί από τους ιστορικούς του μέλλοντος θα αφορμάται από δεκάδες παραδείγματα αυτού του νέου φεμινιστικού κινήματος που ξεδιπλώθηκε ξανά με τη δολοφονία της Ελένης Τοπαλούδη, φέρνοντας αναρίθμητες νέες γυναίκες στα χνάρια που άφησαν οι γυναίκες που αγωνίζονται μαχητικά αιώνες τώρα. «Γυναίκες, να κάνουμε τον φόβο μας εξέγερση», φώναζαν οι φεμινίστριες το 1982, «Μας σκοτώνουν, καμία Ελένη λιγότερη», φώναζαν πριν από τρία χρόνια. Απέναντι στον βιαστή που βασάνιζε για εννέα ώρες μια καθαρίστρια στα Πετράλωνα υπήρξε ένα κίνημα που σε μια αυθόρμητη κίνηση διαμαρτυρίας βρέθηκε έξω από την πολυκατοικία της οδού Συμμαχιδών για να απαιτήσει δικαιοσύνη. Απέναντι στην πολύμηνη κακοποίηση της 19χρονης κοπέλας στην Ηλιούπολη από αστυνομικό, στάθηκαν χιλιάδες άνθρωποι που πραγματοποίησαν πορείες γειτονιάς. Και υπάρχουν και άλλα: τα δεκάδες κεράκια που απλώνονται κάθε τόσο έξω από τη Βουλή, τα άδεια ρούχα, τα γοβάκια, οι αρβύλες αλλά και το γκλίτερ για τον Ζακ που συμβολικά αφήνονται στην άσφαλτο. Χρειάστηκε χρόνια να περάσουν και ένα χάσταγκ να γίνει κίνημα παγκόσμιο που φωνάζει #metoo και σαρώνει μέχρι σήμερα θύτες και εξουσίες, για να μη θεωρείται η λέξη ένας απλός νεολογισμός. Σπάει το φράγμα και σιγά σιγά εισβάλλει στα κυρίαρχα ΜΜΕ, μελετάται στα Πανεπιστήμια και ο ανώτατος εισαγγελικός λειτουργός (Β. Πλιώτας) την υιοθέτησε, στον αντίποδα ακριβώς του υπουργού Δικαιοσύνης που δεν τόλμησε να της δώσει νομική υπόσταση: γυναικοκτονία. Κάθε μήνα κατά μέσο όρο στην Ελλάδα μία γυναίκα χάνει τη ζωή της από αντρικό χέρι. Το φεμινιστικό κίνημα έχει, ακόμη, να παλέψει για πολλά και να διεκδικήσει ακόμη περισσότερα. Δεκαεννιά γυναικείες οργανώσεις, με αφορμή την Παγκόσμια Ημέρα Εξάλειψης της Βίας κατά των Γυναικών, συνυπογράφουν κοινή επιστολή και απαιτούν ισότητα. Προσυπογράφουμε. Με αφορμή την Παγκόσμια Ημέρα Εξάλειψης της Βίας κατά των Γυναικών, γυναικείες οργανώσεις και συλλογικότητες πραγματοποιούν σήμερα εκδηλώσεις σε όλη τη χώρα. Στην Αθήνα, καλούν σε συγκέντρωση διαμαρτυρίας στην πλατεία Κλαυθμώνος στις 6.00 μ.μ. και στη συνέχεια θα πραγματοποιήσουν πορεία. «Ενώνουμε τη φωνή μας με τις φεμινιστικές και γυναικείες οργανώσεις και συλλογικότητες και διεκδικούμε μαχητικά τα θεμελιώδη ανθρώπινα δικαιώματά μας και το αναπαλλοτρίωτο δικαίωμα σε μια ζωή χωρίς κακοποίηση, σεξουαλική παρενόχληση, σεξισμό, φόβο, απειλές, βιασμούς, γυναικοκτονίες. Διεκδικούμε το δικαίωμα σε μια αξιοβίωτη ζωή», αναφέρουν οι οργανώσεις στην κοινή ανακοίνωσή τους. Χρειάστηκε χρόνια να περάσουν και ένα χάσταγκ να γίνει κίνημα παγκόσμιο που φωνάζει #metoo και σαρώνει μέχρι σήμερα θύτες και εξουσίες, για να μη θεωρείται η λέξη ένας απλός νεολογισμός Το Ευπάλιο είναι ένα μικρό κεφαλοχώρι στην επαρχία Δωρίδα της Φωκίδας. Πριν από λίγες μέρες η ομάδα του, ο Απόλλωνας, κατάφερε να γίνει γνωστός σε κάθε γωνιά της Ελλάδας: οι παίκτες του εμφανίστηκαν με μαύρα περιβραχιόνια και μπήκαν στο γήπεδο με πανό που έγραφε «Καμία Λιγότερη», ενώ λίγο πριν από την έναρξη του αγώνα κρατήθηκε ενός λεπτού σιγή. Η κίνηση ήταν εντυπωσιακή, όχι μόνο γιατί ήρθε από μια μικρή επαρχιακή ομάδα αλλά και για το εξαιρετικά συγκροτημένο σκεπτικό της. «Είμαστε μια ομάδα που αφουγκραζόμαστε τι γίνεται γύρω μας και θέλουμε να κινούμαστε εξωαγωνιστικά. Από το ’17 που άλλαξε η διοίκησή μας έχουμε πραγματοποιήσει κινήσεις αλληλεγγύης με δικούς μας πόρους και εθελοντές. Ο στόχος μας ήταν το μήνυμα του αντισεξισμού να προβληματίσει έναν χώρο βαθιά ανδροκρατούμενο και να ανοιχτεί και στις μεγάλες ομάδες», μας λέει ο πρόεδρός της Γιάννης Κούγιας. Στον χώρο τον γηπέδων, έναν χώρο απολύτως εμπορευματοποιημένο, βαθιά σεξιστικό και που ενίοτε φλερτάρει με την Ακροδεξιά, ο μικρός Απόλλωνας δείχνει τον δρόμο." "Ξέσπασε μια άλλη, σκιώδης, πανδημία της έμφυλης βίας" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Με αφορμή την Διεθνή ημέρα για την εξάλειψη της βίας κατά των γυναικών πολιτικοί και κόμματα στέλνουν μηνύματα. «Η Διεθνής Ημέρα Για Την Εξάλειψη Της Βίας Κατά των Γυναικών είναι μία αφορμή να αναλογιστούμε την ατομική ευθύνη σε ένα φαινόμενο - όνειδος για την κοινωνία του 21ου αιώνα. Δε μένουμε σιωπηλοί. Σπάμε τον κύκλο της βίας. Ενθαρρύνουμε, καταγγέλλουμε, συμπαραστεκόμαστε» έγραψε στο Twitter ο υπουργός Εξωτερικών, Νίκος Δένδιας. Η αναπληρώτρια τομεάρχισσα Δικαιοσύνης του ΣΥΡΙΖΑ – ΠΣ, αρμόδια για θέματα Ισότητας τόνισε ότι παραπάνω σύνθημα του Ευρωπαϊκού Ινστιτούτου για την Ισότητα των Φύλων (EIGE) «αναδεικνύει τρεις βασικές παραμέτρους-προϋποθέσεις για την εξάλειψη της έμφυλης βίας και της ακραίας έκφρασής της, τις γυναικοκτονίες: Ορατότητα όλων των μορφών της έμφυλης βίας και ιδιαίτερα των γυναικοκτονιών, μέτρησή τους και σύστημα ταξινόμησης και αντίστοιχες οριζόντιες πολιτικές ώστε να εκλείψει. «Στην χώρα μας ήδη 13 γυναίκες έχουν χάσει την ζωή  τους από χέρι συντρόφου, νυν και πρώην, από χέρι συζύγου. Αντίστοιχα στην Ευρώπη, σύμφωνα με τα επίσημα στοιχεία που συγκέντρωσε το EIGE, 444 γυναίκες σε 10 κράτη μέλη της ΕΕ σκοτώθηκαν από τους συντρόφους τους το 2020. Η πανδημία ανέδειξε την ένταση, την έκταση και το μέγεθος της έμφυλης βίας, ως ζώσας καθημερινότητας των γυναικών. Λειτούργησε ωστόσο και ως θρυαλλίδα, ως το φυτίλι που πυροδότησε ένα ντόμινο καταιγιστικών καταγγελιών, από πλευράς γυναικών και θηλυκοτήτων και επιτάχυνε τον βαθμό αφύπνισης της ελληνικής κοινωνίας που φαίνεται να ξυπνάει από ένα λήθαργο αιώνων, από μια σιωπή που έρχεται από τα βάθη της ιστορίας. » επισημαίνει και προσθέτει τα εξής: «Για μια ακόμη φορά, η πλειοψηφία της ελληνικής κοινωνίας, το φεμινιστικό κίνημα, σκεπτόμενοι/ες πολίτες είναι ένα  βήμα μπροστά από την παρούσα κυβέρνηση, η οποία και στον πρόσφατα ψηφισθέντα νόμο για τους Ποινικούς Κώδικες φάνηκε άτολμη κι αρνήθηκε να εντάξει τον όρο γυναικοκτονία στο δικαιικό μας σύστημα, παρά το γεγονός ότι πληθώρα φορέων, εκπροσώπων και λειτουργών της Δικαιοσύνης τάχθηκαν υπέρ και παρά το γεγονός ότι τα περιστατικά έμφυλης και ενδοοικογενειακής βίας έχουν εκτοξευθεί. Ως ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, θεωρούμε την νομική αναγνώριση του όρου δίκαιο αίτημα και  συμπορευόμαστε με τις φεμινιστικές οργανώσεις, την κοινωνία των πολιτών και με όλους και όλες που το υπερασπίζονται». Σε ανακοίνωσή του το κόμμα της αξιωματικής αντιπολίτευσης καλεί την κυβέρνηση «να αποδεχτεί στην πράξη, το τρίπτυχο, ορατότητα, μέτρηση, εξάλειψη μέσω πολιτικών της έμφυλης βίας, για να μην ξαναφωνάξουμε ως απούσα καμιά γυναίκα. Την καλούμε να αναλάβει άμεσα δράση, ως ελάχιστο φόρο τιμής στις γυναίκες που δολοφονήθηκαν από το χέρι των οικείων τους, γιατί ήταν γυναίκες. Έμπρακτα. Απαιτούμε: Αγωνιζόμαστε και Διεκδικούμε: Το Κίνημα Αλλαγής επισημαίνει πως «η 25η Νοέμβρη Παγκόσμια Ημέρα για την εξάλειψη της βίας κατά των Γυναικών, μας βρίσκει και φέτος εν μέσω πανδημίας και μεγάλης αύξησης των γυναικτονιών στη Χώρα μας. Με τα περιοριστικά μέτρα, παρατηρήθηκε και φέτος αύξηση των κλήσεων στις γραμμές υποστήριξης των θυμάτων, καθώς και δραματική αύξηση των γυναικοκτονιών». Εκτιμά πως «πολλοί άντρες, λόγω στερεότυπων αντιλήψεων, ψυχικών και οικονομικών πιέσεων, που εντάθηκαν με την πανδημία, βρήκαν για εκτόνωσή τους, τον εύκολο σάκο του μποξ, τις συζύγους τους και τα κορίτσια τους. Και όταν οι γυναίκες κάποια φορά συνειδητοποιήσουν τη βία και την υποτίμηση που δέχονται κι αποφασίζουν να χωρίσουν, τις δολοφονούν, χρησιμοποιώντας τη γνωστή ρήση ""τη σκότωσα επειδή την αγαπούσα, κι αυτή ήθελε να φύγει μακριά μου και να διαλύσει το σπίτι μας""». «Η έμφυλη βία δυστυχώς έχει εξελιχθεί σε μάστιγα, μια πανδημία μέσα στην πανδημία και τα θύματα της, ξεπερνούν πολλές φορές και αυτά των συρράξεων. Είναι ώρα η πολιτεία μέσω της εκπαίδευσης και νομοθετικών ρυθμίσεων να συνδράμει καθοριστικά για να εξασφαλίσει τη μη παραβίαση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων των γυναικών και των κοριτσιών» τονίζει το ΚΙΝ.ΑΛΛ. για να συμπληρώσει τα εξής: «Δε μπορούμε να μιλάμε για βιώσιμη ανάπτυξη και ο μισός πληθυσμός της χώρας να είναι παροπλισμένος, ανασκολοπισμένος και με περιορισμένα κοινωνικά και οικονομικά δικαιώματα. Είναι η ώρα να εξασφαλίσουμε: «Η παραβίαση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων των γυναικών είναι πρόβλημα διαταξικό, βαθιά πολιτισμικό και συντελεστής ελλείμματος δημοκρατίας. Πρέπει να είμαστε ενωμένες και σε διαρκή εγρήγορση και αγώνα, για να εξασφαλίσουμε σε κάθε γυναίκα να ζει στο φως και στην ελπίδα και όχι στο τραύμα και το σκοτάδι της έμφυλης βίας» καταλήγει η ανακοίνωση. «Το ΚΚΕ καταδικάζει τη βία κάθε μορφής κατά των γυναικών, χωρίς ναι μεν αλλά. Πρωταγωνιστεί καθημερινά στον αγώνα για μέτρα ολόπλευρης προστασίας από το κράτος, με οικονομική, κοινωνική στήριξη των κακοποιημένων γυναικών και των παιδιών τους» δήλωσε ο Δημήτρης Κουτσούμπας. «Παλεύει για να ικανοποιηθούν οι σύγχρονες κοινωνικές ανάγκες της γυναίκας, ώστε να στέκεται στα πόδια της, χειραφετημένη οικονομικά, κοινωνικά, ψυχικά, χωρίς οικονομική και κοινωνική εξάρτηση από τον σύντροφο ή τον σύζυγο» πρόσθεσε ο γ.γ. της ΚΕ του ΚΚΕ. «Βαδίζουμε στον δρόμο της ανατροπής της γυναικείας ανισοτιμίας και της πολύμορφης βίας, πολεμάμε το σύστημα που τη γεννά. Για να γίνει κάθε χώρος δουλειάς, σπουδών, κυψέλη οργάνωσης κι αλληλεγγύης για κάθε γυναίκα, ώστε να βρει τη δύναμη και το κουράγιο να αντιπαλέψει τέτοια φαινόμενα, να απεγκλωβιστεί από βίαιες διαπροσωπικές, οικογενειακές σχέσεις και να αγωνιστεί μαχητικά για να αλλάξει τη ζωή της», κατέληξε." "Τι ζητούν ΣΥΡΙΖΑ και ΚΙΝ.ΑΛΛ. για την αντιμετώπιση της βίας κατά των γυναικών" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Διεθνής Ημέρα για την Εξάλειψη της Βίας κατά των Γυναικών σήμερα και το τραγούδι που έγραψε ο Φοίβος Δεληβοριάς για την Ελένη Τοπαλούδη αφιερώνεται στη μνήμη της Μόνικας, της Κωνσταντίνας, της Ελένης, της Καρολάιν, της Γαρυφαλλιάς, της Βασιλικής, της Ανίσα, της Ελένης, της Σταυρούλας, της Μαρίας, της Ντόρας, της Νεκταρίας (δολοφονήθηκαν μέσα στο 2021) και όλων των γυναικών που έχουν πέσει θύματα γυναικοκτονίας.    " "Ελένη Τοπαλούδη" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Συγκέντρωση διαμαρτυρίας ενάντια στις γυναικοκτονίες και τον σεξισμό διοργανώνεται την Πέμπτη στο Ηράκλειο. Η διαμαρτυρία είναι προγραμματισμένη για την Πέμπτη 25 Νοεμβρίου στην πλατεία Λιονταριών στις 7 το απόγευμα, με αφορμή και την παγκόσμια ημέρα για την Εξάλειψη της Βίας κατά των Γυναικών. Στο κάλεσμά της η Φεμινιστική Αλληλεγγύη Ηρακλείου αναφέρει τα εξής: «Οι αδερφές Μιραμπάλ, las mariposas, οι όμορφες σαν πεταλούδες γυναίκες, έγιναν η αφορμή για την καθιέρωση της 25 Νοέμβρη, ως παγκόσμιας ημέρας  για την Εξάλειψη της  Βίας κατά των Γυναικών.  Η περίπτωσή τους αποτελεί μνημείο της τοξικής αρρενωπότητας, αφού το κυνηγητό τους πυροδοτήθηκε από την ερωτική απόρριψη της Μιράντας προς τον Δομινικανό δικτάτορα Τρουχίγιο και η συνείδησή τους  χτίστηκε στο ασφυκτικό αυτό πλαίσιο εκδικητικότητας του δικτάτορα προς όλη την οικογένεια. Τα βασανιστήρια και ο μαρτυρικός τους θάνατος στις 25/11/1960 έγινε και η αρχή του τέλους για τη δικτατορία με την δολοφονία του Τρουχίγιο από Δομινικανούς στρατιωτικούς.  Η τέταρτη πεταλούδα, που επέζησε  αφιέρωσε  τη ζωή της στα παιδιά των αδερφών της και στην διατήρηση της μνήμης τους, και από κοινού με φεμινιστικές οργανώσεις επέβαλλαν την καθιέρωση από τον ΟΗΕ, μόλις το 1999, αυτής της παγκόσμιας ημέρας.  Η ζωή τους έχει γίνει βιβλίο, ταινία και είναι διαθέσιμη στο διαδίκτυο για όσα ενδιαφέρονται να μάθουν περισσότερα από τη συγκλονιστική αυτή ιστορία.  Οι αδερφές Μιραμπάλ έχουν τοποθετηθεί στην ιστορία ως σύμβολο αντίστασης και πίστης στο δίκιο των καταπιεσμένων, μαζί με την Πασσιονάρια, την Φρίντα Κάλο, τις μανάδες της πλατείας του Μάη στη Χιλή κ.ά.,τις γυναίκες του Ισπανικού εμφυλίου και τις αντάρτισσες της γερμανικής κατοχής στην Ελλάδα, αποτελώντας μια εξαίρεση στην ιστορία που γράφεται από άνδρες για άνδρες, τονίζοντας την ανάγκη να ξαναγραφτεί η ιστορία από την έμφυλη σκοπιά και να αναγνωριστεί η ισότιμη συμμετοχή όλων των φύλων στις αντιστασιακές και εξεγερσιακές στιγμές της Ιστορίας. Η Ροζάβα και η Τσιάπας μας δείχνουν το δρόμο.   Οι παγκόσμιες ημέρες που άλλοτε υπηρετούν ένα γνήσιο ανθρωπιστικό σκοπό κι άλλοτε απλά ξεπλένουν τις συνειδήσεις των καταπιεστών, είναι για μας μια ευκαιρία να αναδεικνύουμε την σημερινή κατάσταση, τους καθημερινούς αγώνες μας και τις διεκδικήσεις μας.  Η 25η Νοέμβρη μας βρίσκει όλες σε θέση μάχης. Οι αδερφές μας σε όλο τον κόσμο παλεύουν για ισότητα και δικαιοσύνη από την Αργεντινή ως την Πολωνία κι από το Χόλυγουντ ως την Ελλάδα, ανοίγοντας κινήματα διεκδικήσεων για το δικαίωμα στην έκτρωση, ενάντια στην σεξουαλική παρενόχληση και βιασμούς, ενάντια στις διακρίσεις στην εργασία, την ενδοοικογενειακή βία, τον καθημερινό σεξισμό και τις παραβιάσεις των προσωπικοτήτων όλων των ατόμων είτε πρόκειται για θηλυκότητες είτε για τρανς άτομα ή μη τυπικές αρρενωπότητες.  Τα κινήματα #metoo ανά τον κόσμο, έχουν αναδείξει τις καταπιεστικές, εκμεταλλευτικές, παραβιαστικές σχέσεις που διέπουν τη ζωή μιας θηλυκότητας κι έχουν κατεβάσει τις μάσκες της cis straight αρρενωπότητας. Με θάρρος και τόλμη εκτίθενται στο κοινό και λένε τις ιστορίες τους. Αναδεικνύοντας τα θεμέλια της πατριαρχίας που είναι ο σεξισμός, η κουλτούρα βιασμού, οι διακρίσειςβάσει φύλου, τα προνόμια κ.ά. αναλύουμε και ερμηνεύουμε τον κόσμο κι είμαστε αποφασισμένες να τον αλλάξουμε, γιατί όλα αυτά μας ακολουθούν από τη γέννα μας.  Μέσα στο 2021 ξετυλίχτηκε μπροστά μας όλο το φάσμα της έμφυλης βίας και στη χώρα μας, με κυρίαρχη είδηση πάντα τις γυναικοκτονίες, που αποτελούν πράγματι την κορυφή του παγόβουνου. Δεκατρείς (13) για το 2021, οι «επίσημες»  καταγεγραμμένες νεκρές  μας. Δεν χώρεσαν στο κάδρο και δεν μελετήθηκαν οι περιπτώσεις των νεκρών γυναικών στα Ιωάννινα (νεκρή σε μπαούλο), στο Αιγάλεω (νεκρή μητέρα από το χέρι του γιου της)  και στον Βόλο (νεκρή νονά από το χέρι του προστατευόμενού της, ο οποίος όπως αποδείχτηκε είχε σκοτώσει και τη γειτόνισσα), έως την πρόσφατη νεκρή της Κοζάνης, που αρχικά διέρρευσε ότι βρέθηκε στην αυλή της δεμένη με καλώδιο και με τραύματα στο πρόσωπο, ενώ στη συνέχεια ο θάνατός της αποδόθηκε σε παθολογικά αίτια. Ίσως φαινόμαστε καχύποπτες με αυτή την αναφορά και ίσως δεν είναι απόλυτα ορθή πολιτικά η σκέψη μας, αλλά ο ζόφος των ημερών σπρώχνει το μυαλό μας στο «κακό».  Είδαμε τον διαδικτυακό διασυρμό ατόμων από «ερωτικούς» συντρόφους. Είδαμε τις περιπτώσεις trafficking από αυτούς που θα έπρεπε να κυνηγούν το trafficking (έλληνες αστυνομικούς).  Είδαμε μητέρες, πεθερές, ηλικιωμένες, ανάπηρες γυναίκες και μετανάστριες θύματα ενδοοικογενειακής βίας.  Είδαμε βαρβαρότητες ενάντια σε απροστάτευτα κατοικίδια (ναι χωράνε στο κάδρο και αυτές οι τοξικές προσωπικότητες). Ακούσαμε για τον βιασμό εργαζόμενης  γυναίκας την ώρα που πάλευε για το ένα κομμάτι ψωμί καθαρίζοντας τις σκάλες στα Πετράλωνα. Ακούσαμε για χάπια βιασμού και ναρκωτικά στα ποτά με σκοπό τον βιασμό. Ζώντας στην Κρήτη έχουμε θρηνήσει 10 γυναίκες σε μόλις 3 χρόνια, αλλά και για τον Βαγγέλη Γιακουμάκη, για τον 18χρονο ΑΜΕΑ στα Χανιά που τον κακοποιούσε ο ιερέας του χωριού κι ο ίδιος του ο πατέρας, για τα θύματα βιασμού του Βεστάκη, που άπλωνε τα δίχτυα του μέσω Instagram, για την βαρβαρότητα που υπέστησαν ηλικιωμένα άτομα σε δομή φροντίδας. Κλάψαμε για την «αυτοκτονία» της Έφης που ήταν γυναικοκτονία, για τη Σταυρούλα στο Πάνορμο και τη Νεκταρία στην Ιεράπετρα.  Ακούγοντας καθημερινά για υποθέσεις ενδοοικογενειακής βίας, βιασμών και παραβιαστικών συμπεριφορών, ομο και τρανσφοβικών επιθέσεων, αισθανόμαστε θλίψη, αλλά και τεράστια οργή κι είμαστε αποφασισμένες να αναδείξουμε κάθε τέτοιο περιστατικό και να σταθούμε δίπλα σε κάθε αδερφή μας που βιώνει αυτές τις καταστάσεις.  Η αποκάλυψη του μεγέθους και της έκτασης που λαμβάνει η έμφυλη βία στα σώματα και στις ζωές μας, η θηριωδία της σεξουαλικής κακοποίησης παιδιών, εφήβων και θηλυκοτήτων από άτομα εξουσίας, αποδεικνύει ότι η επίθεση εναντίον μας δεν αφορά πλέον μόνο στον κόσμο της εργασίας, αλλά σε μία επίθεση ενάντια στην ίδια τη ζωή και την υπόστασή μας. Το κίνημα #metoo μας υπενθυμίζει επίσης ότι η έμφυλη βία δεν προέρχεται μόνο από τους εξουσιαστές, αλλά και από όσους κάνουν χρήση των προνομίων τους, οι οποίοι μπορεί να είναι ακόμη και οι σύντροφοι ή συναγωνιστές που έχουμε δίπλα μας, ακόμη και γυναίκες με εσωτερικευμένο μισογυνισμό, θύματα των πατριαρχικών αντιλήψεων κι αυτές.  Είμαστε μαζί με όλα τα γυναικεία κινήματα στον κόσμο, με την Πολωνία, την Ουγγαρία, την Αργεντινή και τη Χιλή, με τις αγωνίστριες στην Τουρκία, και τις επαναστάτριες στη Ροζάβα και στην Τσιάπας. Δηλώνουμε αλληλέγγυες, αντλούμε  έμπνευση και δύναμη από αυτές τις γυναίκες, για έναν κόσμο χωρίς πατριαρχία και καπιταλισμό, που σέβεται όλες τις θηλυκότητες και την έμφυλη ταυτότητά  και προστατεύει τη φύση. Για έναν κόσμο χωρίς σεξισμό, βία και ανισότητες, στη σχολή, στη δουλειά, στον δρόμο, στα camps, στις δομές φιλοξενίας, στο σπίτι.  ΔΙΕΚΔΙΚΟΥΜΕ: Η λέξη Δ Ο Λ Ο Φ Ο Ν Η Μ Ε Ν Η  είναι μια λέξη τεράστια, ίσα που χωράει στα πιο μεγάλα πανό μας. Γράμμα-γράμμα, πινελιά-πινελιά βιώνουμε στο συλλογικό μας σώμα την βαρβαρότητα, τον πόνο της αδικίας για τον εξευτελισμό και την απαξίωση της ζωής και τον φόβο ότι το επόμενο θύμα θα μπορούσε να είναι οποιοδήποτε από εμάς, μόνο και μόνο γιατί γεννηθήκαμε θηλυκότητες ή γιατί δεν πληρούμε τα στάνταρντς της ετεροκανονικής αντίληψης.  Η λέξη Δ Ο Λ Ο Φ Ο Ν Η Μ Ε Ν Η  σημαίνει να λείπεις, να λείψεις για πάντα, από όσα αγαπάς, από όσα σε αγαπούν και σε χρειάζονται, από τα όνειρά σου που περίμεναν να πραγματοποιηθούν, επειδή τα δολοφονεί ένα χέρι, που ανήκει σε άνθρωπο που δεν ξέρει να ακούει το ΟΧΙ. Δεν έμαθε να σέβεται το ΔΕΝ ΘΕΛΩ.  ΣΥΓΚΕΝΤΡΩΣΗ ΔΙΑΜΑΡΤΥΡΙΑΣ ΤΗΝ ΠΕΜΠΤΗ 25 ΝΟΕΜΒΡΗ, ΣΤΙΣ 19.00 ΣΤΑ ΛΙΟΝΤΑΡΙΑ  Ας φτιάξουμε όλα μαζί, ένα δίκτυο εμπιστοσύνης και ασφάλειας. Το έχουμε ανάγκη. Απευθυνθείτε σε εμάς μέσω της σελίδας μας στο Facebook «Φεμινιστική Αλληλεγγύη Ηρακλείου», Instagram:femsolidarityheraklion ή στο mail:[email protected]  Με έναν διαθεματικό φεμινισμό, έως την απελευθέρωση όλων των σωμάτων»." "Συγκέντρωση ενάντια στις γυναικοκτονίες και τον σεξισμό στο Ηράκλειο" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Κάθε μέρα, κάθε νύχτα, πίσω από τις κλειστές πόρτες η απειλή της ενδοοικογενειακής βίας κάνει την εμφάνισή της. Ο εφιάλτης δεν είναι πια εφιάλτης, αλλά μια σκληρή πραγματικότητα για τις γυναίκες και τα παιδιά. Η πανδημία με τα απανωτά λοκντάουν, τον αναγκαστικό εγκλεισμό στο σπίτι παγίδεψε ακόμη περισσότερο τις γυναίκες πλάι στον δυνάστη τους, τον σύζυγο, τον σύντροφο, τον θύτη – πρώην ή νυν. Εν έτει 2021 και η βία κατά των γυναικών είναι διάχυτη παντού. Σχεδόν 1 στις 3 γυναίκες βιώνει σωματική ή/και σεξουαλική βία κατά τη διάρκεια της ζωής της – είναι σε κίνδυνο η υγεία και η ευημερία δισεκατομμυρίων γυναικών και κοριτσιών. Παρουσιάζοντας τα αποτελέσματα έρευνας, ο γενικός διευθυντής του Παγκόσμιου Οργανισμού Υγείας (ΠΟΥ), δρ Τέντρος, αναφέρθηκε σε μια «τρομακτική εικόνα» ανεξέλεγκτων επιπέδων βίας κατά των γυναικών. Τα νεαρά κορίτσια δυστυχώς δεν εξαιρούνται. Ετσι, 1 στους 4 εφήβους ηλικίας 16-19 ετών που είχαν σχέση έχουν υποστεί σωματική ή σεξουαλική βία, σύμφωνα με την έκθεση. Επιπλέον, το 16% των γυναικών ηλικίας 15-24 ετών ανέφερε σωματική ή σεξουαλική βία κατά το τελευταίο έτος! Ωστόσο, τα παγκόσμια στατιστικά στοιχεία κρύβουν «έντονες» διαφορές μεταξύ πλούσιων και φτωχών χωρών. Τα υψηλότερα επίπεδα βίας εντοπίστηκαν σε περιοχές της Ωκεανίας, της Νότιας Ασίας και της υποσαχάριας Αφρικής και κυμαίνονται από 33% έως 51%. Αλλά οι τάσεις είναι απαράδεκτα υψηλές παντού. Σύμφωνα με την έκθεση, η βία κατά των γυναικών έφτασε το 31% στην Ανατολική Μεσόγειο, το 25% στην Αμερική, το 22% στην Ευρώπη και το 20% στον Δυτικό Ειρηνικό. Ως αντιπρόεδρος του Ευρωπαϊκού Σοσιαλιστικού Κόμματος Γυναικών (PESWomen) και ως επικεφαλής των χωρών της Νότιας Ευρώπης υπογραμμίζω το ποσοστό στην Ανατολική Μεσόγειο που αγγίζει το 25%! Για τον λόγο αυτόν αλλά και για τα υψηλά ποσοστά βίας κατά των γυναικών σε όλη την Ευρώπη –με σημαντική επιδείνωση στα χρόνια της πανδημίας, ακόμη και 3-4 φορές παραπάνω– χρειάζονται έκτακτα μέτρα και πολιτικές. Δεν μπορεί στην εποχή μας οι γυναίκες να φοβούνται ακόμα και να περπατήσουν μέχρι το αυτοκίνητό τους σε ένα πάρκινγκ, να βρίσκονται αντιμέτωπες με παρενοχλήσεις στη δουλειά τους ή ακόμα και στα μέσα μαζικής μεταφοράς ή μέσα στο ίδιο το σπίτι τους. Ας μη μιλήσουμε για την έξαρση της ακραίας μορφής έμφυλης βίας κατά των γυναικών, δηλαδή της γυναικοκτονίας. Πίσω από τα παραπάνω ποσοστά και τα στατιστικά στοιχεία κρύβονται αληθινές γυναίκες, με πραγματικές ιστορίες, με παιδιά, με όνειρα και με ελπίδες, και σε αυτές πρέπει να δώσουμε φωνή, διέξοδο και διασφάλιση. Τα σοσιαλιστικά κόμματα όπως και το Κίνημα Αλλαγής οφείλουν να πρωτοστατήσουν, καθώς η ισότητα των φύλων και τα ανθρώπινα δικαιώματα είναι στον πυρήνα των αρχών τους. *Αντιπρόεδρος Γυναικών Ευρωπαϊκού Σοσιαλιστικού Κόμματος (PESWomen)" "Βία κατά των γυναικών: η σκιώδης πανδημία της βίας δεν έχει τελειωμό" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"«Η αποκορύφωση της βίας καταγράφεται τραγικά με τις γυναικοκτονίες: από το 2007 έως σήμερα μετράμε, κατά μέσο όρο, μία γυναικοκτονία το μήνα με δράστη σύζυγο ή σύντροφο, γιο, πατέρα ή άλλον άνδρα που θεωρούσε κτήμα του τη δολοφονημένη γυναίκα. Ο αριθμός των ανεξιχνίαστων γυναικοκτονιών είναι, προς το παρόν, άγνωστος…» Αυτό τονίζουν, μεταξύ άλλων, στο κάλεσμά τους 19 γυναικείες οργανώσεις και συλλογικότητες ενόψει των κινητοποιήσεων της 25ης Νοέμβρης, της Παγκόσμιας Ημέρας για την εξάλειψη της βίας κατά των γυναικών. Τα αιτήματα που αναφέρονται στην παραπάνω ανακοίνωση έχουν ως εξής:" "Tι ζητούν 19 γυναικείες συλλογικότητες με αφορμή την 25η Νοέμβρη" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Εν μέσω χειροκροτημάτων οι ποδοσφαιριστές του Απόλλωνα Ευπαλίου μπήκαν στο γήπεδο με πανό κατά των γυναικτονιών και με μαύρα περιβραχιόνια σε ένδειξη διαμαρτυρίας για τις 13 γυναίκες που δολοφονήθηκαν εξαιτίας του φύλου τους φέτος στη χώρα μας. Η διοίκηση της ομάδας άλλαξε μάλιστα το σήμα της μετατρέποντας σε μαύρο το μπλε χρώμα και προχώρησε στην εξής ανακοίνωση: «13η γυναικοκτονία για το 2021Σήμερα κρατάμε ενός λεπτού σιγή για άλλη μια δολοφονημένη. Σήμερα η ομάδα μας αλλάζει το σήμα τηςΣήμερα η ομάδα μας φορά μαύρα περιβραχιόνια Σήμερα ο Απόλλων Ευπαλίου Tihio Race στέλνει μήνυμα:Καμία λιγότερηΜία λιγότερη, ένα ακόμα θύμα της πατριαρχίας.Δεν ήταν  ""πάθος"" , δεν ήταν  ""τρέλα"".  'Ηταν η πατριαρχία εν δράσει, μια ακόμα απόδειξη ότι η  αυτοδιάθεση , η χειραφέτηση και η ελευθερία δυστυχώς δεν είναι αυτονόητες. Όσο ζούμε σε μια κοινωνία για κάποιους, καμιά μας δεν είναι ελεύθερη.Γιατί τόσο συχνά όλοι αυτοί οι άντρες δεν αντιλαμβάνονται το θεμελιώδες όριο ανάμεσα στη ζωή και τον θάνατο;Για κάθε λιγότερη η οργή μεγαλώνειΓια κάθε λιγότερη η ανάγκη για αγώνα θεριεύειΚαμία  λιγότερη»  " "Ο Απόλλων Ευπαλίου άλλαξε το σήμα του στέλνοντας μήνυμα κατά των γυναικοκτονιών" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Οργή επικρατεί στη γειτονική χώρα από το βίντεο της άγριας δολοφονίας γυναίκας μέρα μεσημέρι σε δρόμο της Κωνσταντινούπολης. Η 28χρονη Μπασάκ Τζενγκίζ δέχθηκε τυφλή επίθεση από τον 27χρονο Τζαν Γκιοκτούκ Μποζ με ένα ξίφος σαμουράι, ενώ περπατούσε στο Ατακσεχίρ της Κωνσταντινούπολης. Η άτυχη κοπέλα μεταφέρθηκε στο νοσοκομείο βαριά τραυματισμένη από το ξίφος, όμως υπέκυψε στα τραύματά της. Η νέα γυναικοκτονία σημειώθηκε στις 9 Νοεμβρίου, ωστόσο οι λεπτομέρειες που έγιναν γνωστές και το βίντεο με την πρωτοφανούς βιαιότητας επίθεση προκάλεσαν σοκ στην κοινή γνώμη, σε μια χώρα που μετρά 309 γυναικοκτονίες μόνο μέσα στο 2021. Μετά την επίθεση ο ύποπτος τράπηκε σε φυγή, ενώ συνελήφθη μια ημέρα μετά, καθώς ταυτοποιήθηκε από πλάνα κλειστού κυκλώματος τηλεόρασης. Όπως μεταδίδουν τα τουρκικά μέσα εκείνο που προκαλεί μεγαλύτερη οργή είναι το γεγονός ότι ο δράστης εξήγησε στις αρχές με μεγάλη ψυχραιμία ότι είχε αποφασίσει να σκοτώσει μια γυναίκα εκείνη την ημέρα φεύγοντας από το σπίτι του.  Ο δολοφόνος συνελήφθη στο διαμέρισμά του μετά από έφοδο της αστυνομίας, ενώ στους τοίχους φέρεται να είχε χαρτιά κολλημένα με ταινία, ένα από τα οποία έγραφε «Μπήξτε ένα μαχαίρι στη γυναίκα σας, πυροβολήστε με μια σφαίρα τη γυναίκα σας». Η σορός της Μπασάκ Τζενγκίζ, η οποία δεν είχε συναντηθεί ποτέ με τον δολοφόνο της, ετάφη σε νεκροταφείο της πρωτεύουσας μετά την απογευματινή προσευχή χθες." "Ακόμη μια στυγνή γυναικοκτονία σοκάρει την Τουρκία" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Aμετακίνητη η κυβέρνηση από τις αιχμές του νομοσχεδίου του υπουργείου Δικαιοσύνης που προκάλεσαν σωρεία αντιδράσεων στον νομικό κόσμο και στα κόμματα· «πέρασε» με την πλειοψηφία της, χθες το απόγευμα στη Βουλή, τις αλλαγές στους Ποινικούς Κώδικες συνεπικουρούμενη εν μέρει από το Κίνημα Αλλαγής. Το νομοσχέδιο του υπουργείου Δικαιοσύνης με τα 172 άρθρα και τις επτά τροπολογίες εγκρίθηκε στο σύνολό του μόνο από την πτέρυγα της Νέας Δημοκρατίας, αφού προηγουμένως δοκίμασε την επίσημη θέση του ΚΙΝ.ΑΛΛ. στο «παρών» και με σύσσωμη την αντιπολίτευση να καταψηφίζει. Στα αλλεπάλληλα πυρά που δέχτηκε σε όλη τη διάρκεια της διήμερης συζήτησης στην Ολομέλεια ο αρμόδιος υπουργός, προστέθηκε και η σκληρή κριτική για την τροπολογία που επιτρέπει την απόσπαση εν ενεργεία δικαστών στην αντιπροεδρία της κυβέρνησης και στο υπουργείο Δικαιοσύνης, με τον κοινοβουλευτικό εκπρόσωπο του ΣΥΡΙΖΑ–Π.Σ. Θεόφ. Ξανθόπουλο να εγείρει αφενός σοβαρό συνταγματικό πρόβλημα, να κατηγορεί αφετέρου την κυβέρνηση πως αιφνιδιάζει για άλλη μια φορά, εισάγοντας εξωθεσμικό τρόπο διοίκησης της Δικαιοσύνης. Επισημαίνοντας πως το δικαστικό σώμα δεν είναι ούτε «θεραπαινίδα» των επιδιώξεων της πολιτικής εξουσίας ούτε «βοηθητικό προσωπικό» του υπουργείου, ο κ. Ξανθόπουλος εξαπέλυσε σκληρή κριτική για την κυβερνητική μεθόδευση, υπογραμμίζοντας, μεταξύ άλλων: «Ο κ. Πικραμμένος έχει εκφράσει δημοσίως απόψεις για τις κρίσεις και την αξιολόγηση των δικαστών, έχει μιλήσει για δικαστικό Καλλικράτη. Βλέπουμε ότι διαμορφώνεται ένας άλλος πόλος διαχείρισης θεμάτων της Δικαιοσύνης. Αυτό δεν μπορούμε να το δεχτούμε… Δεν είναι δυνατόν να γίνονται τέτοιες θεσμικές παρεμβάσεις που δεν έχουν λειτουργική σχέση με τη δομή του υπουργικού συμβουλίου και πρωτίστως με τον ρόλο και τη θέση των Ελλήνων δικαστών». Ο Κωνστ. Τσιάρας απέφυγε να απαντήσει, παρότι στην καταληκτική του τοποθέτηση υπεραμύνθηκε σθεναρά το νομοθέτημα και σχολίασε αναλυτικά την κριτική της αντιπολίτευσης για τις επίμαχες τροποποιήσεις που επιφέρει (π.χ. για τη διασπορά ψευδών ειδήσεων και τη μετατροπή σε κακούργημα του αδικήματος της κατασκευής και της μεταφοράς εκρηκτικών υλών). Για το άρθρο 36 (που τροποποιεί το 196 του Π.Κ. για τις ψευδείς ειδήσεις) συγκεκριμένα, επέμεινε πως δεν καταδεικνύει καμία πρόθεση φίμωσης της ελευθερίας του λόγου και επανέλαβε πως «όσο και να αισθάνεται κανείς την απειλή ότι παραβιάζεται η ελευθερία του λόγου, άλλο τόσο παραβιάζεται το δικαίωμα του πολίτη στην αληθινή ενημέρωση». Ενώ σχετικά με την τροπολογία για τους εμπρηστικούς μηχανισμούς τόνισε, επικεντρώνοντας κυρίως στις παρατηρήσεις των εκπροσώπων του ΚΚΕ, ότι «προφανώς δεν αφορά αναπτήρες» αλλά την κατοχή των συγκεκριμένων υλών σε συναθροίσεις και σε μεγάλη ποσότητα. «Αν θεωρούν κάποιοι ελευθερία έκφρασης το να κουβαλάνε μολότοφ στην τσάντα τους, συγγνώμη, αλλά η κοινωνία έχει διαφορετική άποψη. Δεν μπορούν να καλύπτονται άνθρωποι που έχουν την πρόθεση να απειλήσουν ανθρώπινες ζωές…» σχολίασε. Σημειώνεται πως ο υπουργός Δικαιοσύνης απέρριψε την τροπολογία του ΣΥΡΙΖΑ για την καθιέρωση του όρου «γυναικοκτονία» στην ποινική νομοθεσία υποστηρίζοντας πως καλύπτεται από τις νέες διατάξεις που προβλέπουν πλέον την ισόβια κάθειρξη ως μοναδική ποινή στο ειδεχθές έγκλημα της ανθρωποκτονίας. «Δεν θέλετε ισόβια για την ανθρωποκτονία ή θέλετε διαζευτικότητα ανάλογα των φύλων;» προκάλεσε μάλιστα την πτέρυγα της αξιωματικής αντιπολίτευσης, επαναλαμβάνοντας πως έχει ήδη προαναγγείλει τη σύσταση νομοπαρασκευαστικής επιτροπής για την ολιστική αντιμετώπιση του ζητήματος. «Η επιμονή που υπάρχει δεν είναι γιατί το πρόβλημα ανέκυψε τώρα, είναι γιατί έσπασε μια πολύχρονη σιωπή μέσα στις κοινωνίες σε βάρος χιλιάδων γυναικών», είχε τονίσει νωρίτερα ο Νίκος Βούτσης, καλώντας τον υπουργό να κάνει αποδεκτή την τροπολογία και να μην αναγάγει το ζήτημα σε πολιτικό ή κομματικό. Ο πρώην πρόεδρος της Βουλής καταλόγισε συνολικά στην κυβέρνηση πως με το νομοσχέδιο επιχειρεί βαθιά και συντηρητική αναδίπλωση του νομικού μας πολιτισμού, ότι κόπτεται να ανταποκριθεί σε πρωτοσέλιδα των φίλιων εφημερίδων και πως συγκροτεί «οπλοστάσιο» και μηχανισμούς απέναντι στις κοινωνικές αντιδράσεις." "Ποινικοί Κώδικες... εγχειρίδια καταστολής και με τη «βούλα»" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Για ένα καλά οργανωμένο σχέδιο δολοφονίας της άτυχης Κάρολαϊν που ο δράστης είχε καιρό στο μυαλό του κάνει λόγο ο εισαγγελέας, αναλύοντας το σκεπτικό του για την παραπομπή του Μπάμπη Αναγνωστόπουλου σε δίκη με βαρύτατες κατηγορίες. Υπενθυμίζεται ότι στην πρότασή του ο εισαγγελέας ζητά την παραπομπή του καθ' ομολογία δολοφόνου της Κάρολαιν Κράουτς σε δίκη για ανθρωποκτονία από πρόθεση τελεσθείσα σε ήρεμη ψυχική κατάσταση και κακοποίηση ζώου σε βαθμό κακουργήματος, ψευδή καταγγελία επειδή κατέστησε άλλους ύποπτους των πράξεών του και ψευδή κατάθεση κατ' εξακολούθηση λόγω των ψευδών καταθέσεων που έδωσε στις Αρχές. Σύμφωνα με πληροφορίες, στο σκεπτικό του εισαγγελέα περιγράφεται λεπτομερώς το βράδυ της γυναικοκτονίας, όπου οι ενέργειες και μεθοδευμένες κινήσεις του Μπάμπη Αναγνωστόπουλου αναδεικνύουν την ήρεμη ψυχική κατάσταση στην οποία βρισκόταν και το γεγονός ότι είχε συλλάβει το σχέδιο δολοφονίας εδώ και αρκετό καιρό.  Ο εισαγγελέας φέρεται να επισημαίνει αρκετές φορές ότι ο γυναικοκτόνος ήταν σε όλη τη διάρκεια ψύχραιμος και με απόλυτη αυτοκυριαρχία κάτι που καταγράφεται όχι μόνο στον τρόπο με τον οποίο δολοφόνησε την Καρολάιν, το πρόσωπο της οποίας είχε σκεπάσει με μαξιλάρι επί έξι ολόκληρα λεπτά, έως ότου το θύμα εκπνεύσει από ασφυξία, αλλά και με τις επιλεγμένες κινήσεις για να σκηνοθετήσει τη ληστεία και τον φόνο του σκύλου της οικογένειας, τον οποίο απαγχόνισε.  Παράλληλα, αποδομούνται οι ισχυρισμοί του Αναγνωστόπουλου, ότι ο θάνατος προήλθε από ατύχημα, καθώς επισημαίνεται ότι κατά την προανάκριση δεν υπήρχε καμία αναφορά για έντονο καβγά, ο οποίος θα μπορούσε να οδηγήσει σε έκρηξη ασυγκράτητων συναισθημάτων, ενώ από τον τσακωμό που πραγματοποιήθηκε εκείνο το βράδυ έως τη δολοφονία υπάρχει σημαντικός χρόνος απόκλισης. Το δικαστικό συμβούλιο, επίσης, στο βούλευμά του υποστηρίζει για τον κατηγορούμενο ότι πρόκειται για σκληρή και ανάλγητη προσωπικότητα, υπογραμμίζοντας έντεκα σημεία που αποτελούν τα ιδιαίτερα χαρακτηριστικά των κακουργηματικών πράξεων. Ανάμεσα σε αυτά είναι:  Σημειώνεται ότι στο βούλευμα γίνεται εκτενής αναφορά στην κόλαση μέσα στην οποία ζούσε η άτυχη 20χρονη κοπέλα, όπως προκύπτει στα συμπεράσματα της ειδικής συμβούλου που συναντούσε το ζευγάρι επί τρεις μήνες. Ενδεικτικά:" "Καταπέλτης ο εισαγγελέας κατά του γυναικοκτόνου πιλότου" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Μία από τις υποθέσεις που άφησαν ιστορία το μακρινό 1987 αφορά την πολύκροτη υπόθεση του Παναγιώτη Φραντζή, του δράστη που είχε κομματιάσει τη γυναίκα του με μαχαίρι και σφυρί. Το ανωτέρω έγκλημα καλύφθηκε από τον Τύπο και τα ραδιοτηλεοπτικά μέσα της εποχής με αμέτρητες σελίδες ρεπορτάζ, σχόλια και απόψεις εγκληματολόγων. Εν έτει 2021, οι ενημερωτικές ιστοσελίδες και τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης καταγράφουν τον όρο «γυναικοκτονία» για τις δολοφονίες γυναικών. Για πολλούς ο όρος «γυναικοκτονία» είναι ενοχλητικός και αδόκιμος. Τουναντίον, o όρος αυτός είναι απολύτως ταιριαστός και αντικατοπτρίζει με σαφήνεια και λεπτομέρεια την αλήθεια. Το Ευρωπαϊκό Ινστιτούτο για την Ισότητα των Φύλων ορίζει ως «γυναικοκτονία» τη δολοφονία της γυναίκας ως αποτέλεσμα άσκησης βίας από ερωτικό σύντροφο, τον βασανισμό και τη δολοφονία γυναίκας ως αποτέλεσμα μισογυνισμού, τη δολοφονία γυναικών και κοριτσιών ως «εγκλήματα για λόγους τιμής», τη στοχευμένη δολοφονία γυναικών και κοριτσιών στο πλαίσιο ένοπλων συγκρούσεων, τη δολοφονία γυναικών λόγω προίκας, τη δολοφονία γυναικών και κοριτσιών εξ αιτίας του σεξουαλικού προσανατολισμού τους και της ταυτότητας φύλου, τη δολοφονία αυτόχθονων γυναικών και κοριτσιών εξαιτίας του φύλου τους. Επίσης, περιπτώσεις «γυναικοκτονίας», οι οποίες συνδέονται με συμμορίες, όπως το οργανωμένο έγκλημα, εμπόρους ναρκωτικών και την εμπορία γυναικών και κοριτσιών. Οι αντιδράσεις της κοινωνίας για τις «γυναικοκτονίες» διαμορφώνονται από τη λανθασμένη προβολή μηνυμάτων από τα ΜΜΕ, τα οποία προωθούν προκαταλήψεις για τον ρόλο των δύο φύλων επιμένοντας σε στερεότυπα. Η γυναικεία ταυτότητα συνδέεται με τα χαρακτηριστικά ή τις ιδιότητες που αποδίδονται στο «ασθενές φύλο» στο πλαίσιο του πατριαρχικού κοινωνικού μοντέλου. Στο σημείο αυτό θα πρέπει να σημειωθεί ότι μερίδιο ευθύνης έχει και η εκάστοτε κυβέρνηση. Σύμφωνα με τη Σύμβαση της Κωνσταντινούπολης, η δέσμευση στην προστασία των ανθρωπίνων δικαιωμάτων όλων των ατόμων πρέπει να αποτελεί σημαντικό στόχο για την πολιτική της εκάστοτε κυβέρνησης. Ετσι, οι κυβερνήσεις θα πρέπει να είναι σε θέση να λάβουν ολοκληρωμένη δέσμη μέτρων για την αντιμετώπιση κάθε μορφής βίας κατά των γυναικών και της ενδοοικογενειακής βίας. Κάθε διάταξη της Σύμβασης της Κωνσταντινούπολης επιδιώκει την πρόληψη της εμφάνισης βίας, τη βοήθεια των θυμάτων και τη μέριμνα για την παραπομπή των δραστών στη Δικαιοσύνη. Η Σύμβαση απαιτεί την ποινικοποίηση διαφόρων μορφών βίας κατά των γυναικών, για παράδειγμα της ενδοοικογενειακής βίας, της σεξουαλικής παρενόχλησης και της ψυχολογικής βίας, και την επιβολή νομικών κυρώσεων. Προκειμένου να εξαλειφθεί το φαινόμενο αυτό πρέπει να δοθεί όνομα στη βία κατά των γυναικών και να καταστεί γνωστό ότι η βία αποτελεί έγκλημα. Σύμφωνα με τα ανωτέρω, μήπως δεν θα έπρεπε να ενοχλεί ο όρος «γυναικοκτονία»; * δημοσιογράφος, επικοινωνιολόγος και κάτοχος του Μεταπτυχιακού Διπλώματος Ειδίκευσης στο αντικείμενο της «Σύγχρονης Δημοσιογραφίας» στο ΕΑΠ" "Γιατί ενοχλεί ο όρος «γυναικοκτονία»;" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Με αφορμή τις πρόσφατες φασιστικές επιθέσεις αλλά και το τελευταίο περιστατικό εγκληματικότητας, ο τομεάρχης Προστασίας του Πολίτη του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ Χρήστος Σπίρτζης κάνει λόγο για αποτυχία του «Νόμου και της Τάξης» του επιτελικού κράτους Μητσοτάκη. Όπως σημειώνει μεταξύ άλλων, το επιτελικό κράτος Μητσοτάκη έχει αφήσει την ανασφάλεια να περιδιαβαίνει τις ψυχές των συμπολιτών μας σε όλη τη χώρα, έχει θυσιάσει τη δημοκρατία στη μικροκομματική του σκοπιμότητα και έχει αποδείξει ότι όσα έλεγε για την ασφάλεια του πολίτη, για τα πανεπιστήμια, για το άσυλο ήταν πολιτικό προπαγανδιστικό σχέδιο ακροδεξιάς αντίληψης. Σε κάθε περίπτωση τονίζει πως η πολιτική Μητσοτάκη «του Νόμου και της Τάξης» πρέπει να αλλάξει.  " "Σπίρτζης: Χτύπησε «κόκκινο» η πλήρης διάλυση της ΕΛ.ΑΣ." "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Το Μικτό Ορκωτό Δικαστήριο Ηρακλείου έκρινε τον 41χρονο Ηρακλειώτη ένοχο για την δολοφονία της 31χρονης συντρόφου του και τον καταδίκασε σε ποινή κάθειρξης 13 ετών. Στον δράστη δεν αναγνωρίστηκε κανένα ελαφρυντικό, ενώ η έφεση δεν έχει αναστέλλουσα δύναμη κι έτσι θα επιστρέψει στη φυλακή. Ο 41χρονος κατηγορούνταν για ανθρωποκτονία από πρόθεση καθώς φέρεται να επέφερε θανατηφόρα χτυπήματα στην 31χρονη σύντροφό του επειδή, όπως υποστήριξε, φέρεται να αθέτησε την κοινή δέσμευση τους περί απεξάρτησης και έκανε χρήση ηρωίνης. Ο ίδιος κατά την απολογία του ενώπιον του δικαστηρίου, για μία ακόμα φορά επανέλαβε ότι δεν ήθελε να την σκοτώσει και ισχυρίστηκε ότι δεν συνειδητοποίησε ότι η 31χρονη ήταν νεκρή. Αρχικά ο θάνατος της 31χρονης είχε αποδοθεί σε άλλα αίτια. Η 31χρονη είχε εντοπιστεί νεκρή σε οικεία της περιοχής του Μασταμπά Ηρακλείου και ο θάνατός της αποδόθηκε σε χρήση ναρκωτικών ουσιών, καθώς δίπλα στην άτυχη κοπέλα βρέθηκαν σύνεργα χρήσης ηρωίνης. Ωστόσο, η ιατροδικαστική έκθεση έδειξε ότι η κοπέλα έφερε εκχυμώσεις σε όλο της το σώμα από πολλαπλά χτυπήματα, υποσκληρίδιο αιμάτωμα στο κεφάλι και ίχνη από προσπάθεια στραγγαλισμού στο λαιμό. Σύμφωνα με το Συμβούλιο Πλημμελειοδικών Ηρακλείου, ο δράστης φέρεται να γρονθοκόπησε κατ’ επανάληψη στο κεφάλι και στο πρόσωπο την σύντροφο του, η οποία είχε ήδη βεβαρημένη υγεία με τρία εγκεφαλικά επεισόδια.  Ο ίδιος αρνείται ότι σκότωσε τη φίλη του και ισχυρίζεται ότι πάνω στην ένταση της στιγμής, την άρπαξε από την μπλούζα και την τράνταξε. Η κοπέλα αισθάνθηκε αδιαθεσία, την έβαλε να ξαπλώσει το βράδυ και όταν επέστρεψε το επόμενο πρωΐ στο σπίτι τους, συνειδητοποίησε ότι η 31χρονη ήταν νεκρή. «Ο κατηγορούμενος γνώριζε το πόσο ευάλωτη ήταν η υγεία της και την ανικανότητα της να αντισταθεί σθεναρά και παρόλα αυτά τής επιτέθηκε με πολλαπλά χτυπήματα» αναφέρεται στο παραπεμπτικό βούλευμα, στο οποίο επίσης τονίζεται ότι ο 41χρονος «για ένα 24ωρο προσποιούνταν ότι η Κλειώ κοιμόταν ενώ ήταν νεκρή», καθώς ο κατηγορούμενος ενημέρωσε τους οικείους του για το θάνατο της φίλης του το απόγευμα της επόμενης ημέρας. Σημειώνεται πως ο δράστης βρίσκεται προφυλακισμένος από τις αρχές Δεκεμβρίου του 2019." "Καταδικάστηκε σε 13 χρόνια κάθειρξη ο δράστης της γυναικοκτονίας στο Ηράκλειο" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Η Ευτυχία Γιαννάκη ξεχώρισε εξαρχής, όταν κατέβηκε στον στίβο της αστυνομικής λογοτεχνίας, έφτιαξε τον αστυνόμο Χάρη Κόκκινο και συνδύασε το μυστήριο με κοινωνικοπολιτικά θέματα, από τα οικογενειακά μυστικά που κορυφώνονται στην αφανή βία («Στο πίσω κάθισμα», 2016) ώς τον φυλετικό ρατσισμό («Αλκυονίδες μέρες», 2017) κι από τα αναβολικά («Πόλη στο φως», 2018) μέχρι την αρχαιοκαπηλία («Η νόσος του μικρού θεού», 2020). Το τελευταίο της έργο, ωστόσο, ξεπέρασε τα προηγούμενα κι έφτασε σε ανώτερα επίπεδα, παρά το μέγεθός του. Κι αυτό επιτεύχθηκε επειδή η συγγραφέας άφησε πίσω της τις προσωπικές της ευκολίες, δεν βολεύτηκε στα μοτίβα που η ίδια είχε πλάσει, ανακάτεψε την τράπουλα της γραφής της και στα δικά της καλούπια έπλασε άλλου είδους αγγεία, δικά της κι αυτά, αλλά σίγουρα ψημένα στο καμίνι της ανανέωσης και του εμπλουτισμού. Η υπόθεση ξεκινά με τον κλασικό τρόπο: το πτώμα της δραστήριας και ανεξάρτητης δημοσιογράφου Ζωής Μαυρίδη ανακαλύπτεται στην πισίνα του πρώην άντρα της, του ζωγράφου Γιώργου Δελλή, ενώ ο ίδιος έχει εξαφανιστεί. Ο Χάρης Κόκκινος αναλαμβάνει δράση, ενώ στο παρασκήνιο περνάνε και οι κραδασμοί στη σχέση του με τη συνάδελφο Λίνα. Το δεύτερο νήμα, μια παράλληλη δηλαδή αφήγηση, έχει στο επίκεντρό της την ίδια τη συγγραφέα που βρίσκεται στην Υδρα, όπου παντρεύεται μια φίλη της. Τα δύο νήματα συνδέονται με μια αδιόρατη κλωστή: η Μαυρίδη, πριν πεθάνει, είχε στείλει στη συγγραφέα ένα άρθρο για τη δολοφονία της Ρένας Πολάτου, νεαρής σερβιτόρας που σκοτώθηκε στην Υδρα το 1980, και την καταδίκη του δάσκαλου Κωνσταντίνου Βλαστού. Τι συνδέει τον φόνο της δημοσιογράφου με την κλεισμένη οριστικά (;) περίπτωση της άτυχης νέας στο νησί; Στο κέντρο των δύο βασικών ιστοριών αλλά και όλων των άλλων παράπλευρων είναι η γυναίκα ως θύμα κοινωνικών, θεσμικών ή άγραφων, πλαισίων που την τοποθετεί στο κέντρο εκμετάλλευσης, βίας και πιέσεων. Η Μαυρίδη αναγνωρίζεται ως μαχόμενη και καταξιωμένη δημοσιογράφος, αλλά ταυτόχρονα έχει εχθρούς τόσο στο επαγγελματικό πεδίο όσο και στην οικογενειακή της εστία, καθώς έχει χωρίσει με τον Δελλή, η Πολάτου είναι η περίπτωση της νεαρής που βρίσκεται σε ένα ξένο μέρος και εύκολα πέφτει θύμα της αντρικής νοοτροπίας και η Υδραία φίλη τής ενδοκειμενικής συγγραφέως παντρεύεται, χωρίς αυτό να είναι μια ασφαλής λύση. Γιατί τελικά σκοτώνονται γυναίκες στο πέρασμα των εποχών; Είναι η ανεξαρτησία τους; Είναι η διασάλευση που προκαλούν στο πατριαρχικό μοντέλο της κοινωνίας; Είναι η αδυναμία των αντρών να αποδεχτούν τους νέους ρόλους; Το βιβλίο, όπως γενικά η λογοτεχνία, δεν δίνει ξεκάθαρες απαντήσεις, αλλά θέτει τα ερωτήματα, έμμεσα, μέσα στο συγκείμενο, μέσα στο πλαίσιο μιας μικρής κοινωνίας, όπως της Υδρας, αλλά και μιας μεγάλης, όπως της Αθήνας, και των μέσων μαζικής ενημέρωσης που δίνουν διαστάσεις σε ό,τι γίνεται. Η Ευτ. Γιαννάκη, αν κριθεί με όρους αστυνομικής λογοτεχνίας, θα φαινόταν ότι κάνει αφηγηματικά λάθη ως προς την πορεία της έρευνας κι ενίοτε κωλυσιεργεί, ίσως υπέρ το δέον. Αν όμως κριθεί με όρους κοινωνικής λογοτεχνίας, τότε θα αποδειχτεί ότι οι παράλληλες αφηγήσεις -που εν τέλει συγκλίνουν- οριοθετούν κοινωνικά πλαίσια, εγείρουν προβληματισμούς και δείχνουν ότι στην τελική εξιχνίαση δεν ενδιαφέρει ποιος ακριβώς είναι ο δράστης, αλλά το πώς και το γιατί οι γυναίκες είναι τα θύματα μακροχρόνιων ηθών (σύνδεση με τον Αϊ-Γιάννη τον Κλήδονα), προσωπικών φιλοδοξιών και ανδροκρατικών στερεοτύπων." "Γυναικοκτονίας το ανάγνωσμα" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Συγκέντρωση διαμαρτυρίας κατά των γυναικοκτονιών και της έμφυλης βίας πραγματοποιήθηκε το βράδυ του Σαββάτου στο κέντρο της Αθήνας. Η κινητοποίηση έγινε με αφορμή την 11η δολοφονία γυναίκας με κίνητρα μισογυνισμού μέσα στο 2021: την 32χρονη Δώρα που έπεσε νεκρή από πυροβολισμούς του πρώην συντρόφου της στο Ροδίνι της Ρόδου.  Κεντρικά μηνύματα ήταν της διαμαρτυρίας ήταν τα εξής: «Μας σκοτώνουν, καμιά Δώρα λιγότερη», «Κάτω η Πατριαρχία», «Όχι άλλη γυναικοκτονία»." "«Μας σκοτώνουν, καμιά Δώρα λιγότερη»" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Συγκλονισμένη από τη νέα γυναικοκτονία στη Ρόδο η Ιωάννα Παλιοσπύρου που δίνει τη δική της μάχη για την επίθεση που δέχτηκε με βιτριόλι. Με δύο αναρτήσεις της στον προσωπικό της λογαριασμό στο instagram παίρνει θέση αναφέροντας πως «οι γυναίκες δεν είναι ιδιοκτησία σας» και αναδημοσιεύει το tweet του Άρη Χατζηστεφάνου που εύστοχα έγραφε: «Αν κάποια στιγμή σας έρθει να σκοτώσετε μία γυναίκα και μετά να αυτοκτονήσετε δοκιμάστε να το κάνετε με την αντίστροφη σειρά». Θυμίζουμε πως πρόκειται για την ενδέκατη δολοφονία γυναίκας με κίνητρα μισογυνισμού μέσα στο 2021." "Το μήνυμα της Ιωάννας για την γυναικοκτονία στη Ρόδο" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Από την εποχή της Ιφιγένειας, δεκάδες «θυσιάζονται» κάθε χρόνο στο βωμό της ανδρικής επιθυμίας για πόλεμο ή κατάκτηση. Ακόμη κι η λέξη, έχει ως δεύτερο συνθετικό την «κτήση».  11 γυναίκες. Στην Ελλάδα. Στο διάστημα ενός χρόνου. Δεν είναι η «αγάπη» που οπλίζει τα χέρια των δολοφόνων κι ας γράφουν οι άσχετοι δημοσιογραφίσκοι που πουλάνε αίμα και ψέμα, αναπαραγάγοντας κακοφορμισμένα και άθλια σεξιστικά στερεότυπα. Πως να κλίνεις το ρήμα «αγαπώ» δίπλα στο «φονεύω»; Είναι μια συσχέτιση που ακυρώνει την ανθρώπινη ύπαρξη, είναι το μαχαίρι -με λάμα ή χωρίς- εκείνων που μεγάλωσαν με εσφαλμένα πρότυπα, κι άλλοτε θέλουν τη γυναίκα «παναγία» κι άλλοτε, «πόρνη»... «Δεν σε έχω, δεν σε κατέχω, άρα δεν σου αξίζει να ζεις... Δεν σε έχω εγώ, δεν θα σε έχει κανείς...»   «Οι άντρες δεν κλαίνε» μαλώνουμε τα μικρά αγοράκια, όταν πέσουν και χτυπήσουν, όταν χάσουν ένα παιχνίδι ή μια αγάπη. «Τι άντρας είσαι και φοβάσαι το σκοτάδι;» λέμε στο παιδάκι που σκιάζεται τις σκιές του δωματίου του τη νύχτα. «Δείξε τους πόσο άντρας είσαι...» παρακινούμε το νέο ή τον έφηβο να αντιμετωπίσει τις αθλητικές, σχεσιακές ή κοινωνικές προκλήσεις.  «Ξέρεις-ρε-ποιος-είμαι-εγώ» δηλώνει ο πατέρας-αφέντης στο όργανο της τάξεως που του κάνει παρατήρηση για παράβαση του οδικού κώδικα. Ουρλιάζει και «πλακώνεται» φραστικά ο εκλεγμένος τραμπουκίσκος εντός Βουλής που φορά ακριβό μανικετόκουμπο για να κρύψει τη σιδερογροθιά. Απειλεί τους κατώτερους ο «δημοκράτης» που μπήκε με μέσον στο δημόσιο, λυμαίνεται την υπηρεσία του και κάνει χάρες και χαρές με «φακελάκια». Ο μέσος ψηφοφόρος ρίχνει στην κάλπη το «κουκί» σε αυτόν που τον τρομοκρατεί, για να τον απαλλάξει από εκείνον που φοβάται. Ο νοσηρά περίεργος και ο  κρυφίως κουτσομπόλης, στήνει αυτί στη διπλανή πόρτα και στο γείτονα που ξυλοφορτώνει τη γυναίκα και τα παιδιά του, αλλά δεν τολμά να παρέμβει γιατί... «δεν του πέφτει λόγος». Η μάνα, που καθυποταγμένη η ίδια, ξεσπά τις ανοχές της μεγαλώνοντας διαφορετικά το αγόρι από το κορίτσι. Οι κατ’ επίφασιν «γονείς» που αγοράζουν μια καραβιά παιχνίδια στα βλαστάρια τους και tablet από το προνήπιο, για να «ησυχάσουν τα κεφάλια τους». Που πετούν παππούδες και γιαγιάδες στον σκουπιδοτενεκέ του «οίκου ευγηρίας» γιατί δεν έχουν χρόνο, μήτε ανθρωπιά. Η κυράτσα, που διδάσκει την τεχνική της εξαπάτησης στις κόρες της, όντας η ίδια εξαπατημένη κι απατημένη. Εκείνος που κρυφογελούσε κι επιχαίρονταν γιατί βρέθηκε ένας «άντρας» να κάνει την αμετροεπή Λιάνα να… «σκάσει» με ένα χαστούκι, είναι ο ίδιος που δεν τολμά να αντιμετωπίσει τον όποιο πολιτικό νταή, ο οποίος του ξεπουλά τη ζωή του και καταδικάζει τα παιδιά του στην ανεργία ή την υποαπασχόληση. Είναι αυτός που δεν τόλμησε να εμποδίσει τους μαυροφορεμένους φουσκωτούς φασίστες να καπηλεύονται την ιστορία της χώρας και τη σημαία της. Είναι εκείνος που ανέχεται τους, στεντόρεια τη φωνή, διαλαλούντες τις πολιτικές τους πραμάτειες. Είναι ο φρονιμεμένος, που θαυμάζει τον τσαμπουκά των άλλων κι ο μικροαστούλης, με φοβικό σύνδρομο έναντι των ισχυρών. Είμαι εγώ που παριστάνω τον «άνθρωπο» αλλά όταν ένα παιδί κλαίει γιατί έφαγε ξύλο, κλείνω τα παντζούρια και... «κοιτάζω τη δουλειά μου». Είσαι εσύ, που θεωρείς τη μάνα σου αγία κι όλες τις άλλες γυναίκες, πόρνες. Είναι ο απαίδευτος μιντιάνθρωπος που κρεμά τα μανταλάκια «όλες τις ανατριχιαστικές λεπτομέρειες» από το θάνατο μιας ακόμη ανθρώπινης ύπαρξης, αποδίδοντας ελαφρυντικά του τύπου «τη σκότωσε γιατί την αγαπούσε» στο δράστη. Είμαστε όλοι εμείς που μένουμε απαθείς και άπραγοι στον διογκούμενο κιτρινισμό, στην καταστρατήγηση όλων των κανόνων δεοντολογίας, στη σύληση μιας σορού.  Όλοι μας, συμμέτοχοι και συνένοχοι στο επαναλαμβανόμενο έγκλημα της γυναικοκτονίας που διαπράττεται σε μιαν Ελλάδα που διεκδικεί το ευρωπαϊκό της προφίλ, μη έχοντας ξεφύγει ωστόσο από τα ανατολίτικα πρότυπα. Με ποια παιδεία θωρακίζεται το δικαίωμα των ανθρώπων στην ισότητα μα και την διαφορετικότητα; Με ποιες επιμορφωτικές πρακτικές και ποιά θεσπιζόμενα μέτρα στήριξης της οικογένειας, που πελαγοδρομεί υπό τη συμπίεση της οικονομικής δυστοκίας και της κοινωνικής απομόνωσης; Η κοινωνία μας μένει απαθής σα μουδιασμένη, γιατί σκιάζεται το κακό. Μα αυτό επελαύνει αφεύκτως εφόσον δεν εξορκίζεται η ύβρις. Εφόσον η νέμεσις βραδυπορεί. 11 γυναίκες, μέσα σε έναν χρόνο. Κακοποιήθηκαν, δάρθηκαν, βιάστηκαν,  σκοτώθηκαν. Όχι για εκείνο το έρμο το δικαίωμα κάθε ανθρώπου στο «όχι». Αλλά για εκείνο το μεγάλο «ναι» στη ζωή, που κυοφορεί κάθε θηλυκή ύπαρξη..." Έντεκα... "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Μια αναμφισβήτητα ατυχής ανάρτηση του τομεάρχη Προστασίας του Πολίτη του ΣΥΡΙΖΑ-Π.Σ., Χρήστου Σπίρτζη, σχετικά με την 11η γυναικοκτονία του 2021 αποτέλεσε αφορμή για πολιτική αντιπαράθεση μεταξύ κυβέρνησης και αξιωματικής αντιπολίτευσης. «Μια ακόμη γυναίκα σκοτώθηκε… αφήνοντας την ανασφάλεια να περιδιαβαίνει τις ψυχές των συμπολιτών μας, σε όλη τη χώρα. Πόσες ακόμη πρέπει να θυσιαστούν για να αντιληφθούν ότι η πολιτική Μητσοτάκη πρέπει να αλλάξει;» έγραψε την Τετάρτη ο πρώην υπουργός σε facebook και twitter, προκαλώντας την αντίδραση του εκπροσώπου Τύπου της Ν.Δ. Τάσου Γαϊτάνη, ο οποίος μίλησε για «χυδαία απόπειρα εκμετάλλευσης από τον Χρ. Σπίρτζη μιας ανθρώπινης τραγωδίας. Δεν είναι η πρώτη φορά. O κατήφορος δεν έχει τέλος». Ο τελευταίος, ωστόσο, αγνοεί πως δεν πρόκειται γενικόλογα για κάποια τραγωδία, δεν έγινε κάποια φυσική καταστροφή ή ένα τραγικό δυστύχημα, αλλά επιβεβαιώθηκε ακόμα μια φορά πως η βαθιά εμπεδωμένη στην ελληνική κοινωνία πατριαρχία δολοφονεί όλο και περισσότερες γυναίκες. Και πως η Ν.Δ. έχει αλλεργία στον όρο γυναικοκτονία. Από την άλλη πλευρά, ο Χρ. Σπίρτζης είχε πολλές ώρες να αντιδράσει ή έστω να διορθώσει την αρχική του αυθόρμητη τοποθέτηση, κάτι που δεν έπραξε, για να εισπράξει έντονη κριτική στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Ιδιαίτερη αξία είχε η αιχμηρή ανάρτηση του μέλους της Κ.Ε. του ΣΥΡΙΖΑ και πρώην βουλεύτριας Αννέτας Καββαδία, η οποία έκανε λόγο για «χονδροειδέστατη απόπειρα εργαλειοποίησης μιας ακόμη στυγερής γυναικοκτονίας»: «Οχι στην πλάτη μας, όχι στο όνομά μας! Η χονδροειδέστατη απόπειρα εργαλειοποίησης μιας ακόμη στυγερής γυναικοκτονίας, μας προσβάλλει βαθύτατα! Και ως γυναίκες και ως αριστερές. Σοβαρά τώρα; Αυτόν τον τρόπο αντιπολίτευσης επιλέγουμε;» Ο Χρήστος Σπίρτζης επανήλθε με μια συγκροτημένη, στα περισσότερα σημεία, τοποθέτηση-απάντηση προς τη Ν.Δ.: «Πράγματι ο κατήφορος της κυβέρνησης Μητσοτάκη δεν έχει τέλος και η χυδαία απόπειρα εκμετάλλευσης της προπαγάνδας της Ν.Δ. δεν έχει όριο. [...] Επαναλαμβάνουμε ό,τι ανακοινώσαμε χθες για τη δολοφονία της Δώρας στη Ρόδο και επειδή κάνετε ότι δεν καταλαβαίνετε να σας τα ξαναπούμε, με στοιχεία.» ● Σε δύο χρόνια το επιτελικό κράτος Μητσοτάκη προχώρησε σε 4.500 κατ’ εξαίρεση προσλήψεις ειδικών φρουρών, που στελέχωσαν τις υπηρεσίες καταστολής παλαιές και νέες (ΔΡΑΣΗ, ΔΡΟΜΟΣ, Πανεπιστημιακή Αστυνομία κλπ) ● Σε δύο χρόνια, ακολουθώντας τη γνωστή ρουσφετολογική πολιτική, προχώρησε σε χιλιάδες αποσπάσεις αστυνομικών από τα Αστυνομικά Τμήματα, χωρίς αιτιολόγηση, χωρίς προκήρυξη, με πρόσθετες αμοιβές άνω των 1.000€ ανά μήνα και μόνο κριτήριο τα κομματικά ρουσφέτια σε όλη την Ελλάδα. [...] ● Σε δύο χρόνια το επιτελικό κράτος Μητσοτάκη άδειασε τα αστυνομικά τμήματα και σήμερα ο υπουργός Προ.Πο., κ. Θεοδωρικάκος, περιοδεύει συνοδευόμενος από τηλεοπτικά συνεργεία σε κάποια αστυνομικά τμήματα και δίνει συνεντεύξεις για το 5ο σχέδιο εκσυγχρονισμού της ΕΛΑΣ, βλέποντας τα χάλια και την ανικανότητα να μην μπορούν να καλυφθούν στοιχειώδεις λειτουργίες. ● Ενώ η κυβέρνηση Μητσοτάκη βρήκε έτοιμη θεσμοθέτηση, δομές και αρμοδιότητες για την ενδοοικογενειακή βία, δεν τις στελέχωσε ώστε να λειτουργήσουν επιχειρησιακά, παρά τις 4.500 κατ’ εξαίρεση προσλήψεις, γιατί προτεραιότητά τους ήταν η καταστολή και όχι οι σύγχρονες ανάγκες της κοινωνίας. Ενώ βρήκε, από την κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ, με το ΠΔ του 2019 γραφείο ενδοοικογενειακής στο Αρχηγείο ΕΛΑΣ, στη ΓΑΔΑ, από ένα γραφείο ενδοοικογενειακής βίας σε κάθε Γενική Περιφερειακή Αστυνομική Δ/νση, από ένα γραφείο ενδοοικογενειακής σε κάθε Δ/νση Αστυνομίας Νομού, από ένα σε όλες τις Δ/νσεις Αστυνομίας Αττικής και ρητά την αρμοδιότητα για χειρισμό υποθέσεων ενδοοικογενειακής βίας σε ΟΛΑ τα Α.Τ. Αττικής και σε όλα τα Α.Τ. Αστυνομικών Δ/νσεων Νομών και ενώ προχώρησε σε 4.500 κατ’ εξαίρεση προσλήψεις, δεν φρόντισε να γίνει μια πρόσληψη κατάλληλου επιστημονικού δυναμικού (ψυχολόγων, κοινωνικών λειτουργών, ψυχιάτρων, νομικών, επιστημόνων πληροφορικής κλπ) για να μπορέσει η ΕΛΑΣ να αντεπεξέλθει στα καυτά προβλήματα της κοινωνίας». Ως προς το περιστατικό, ο κ. Σπίρτζης ρωτά γιατί, ενώ ο δράστης ήταν γνωστός για αντίστοιχα εγκλήματα (ξυλοδαρμούς, παρακολουθήσεις, μέχρι και απειλές με όπλο), η ΕΛ.ΑΣ. δεν είχε το προσωπικό και τις δομές να ασχοληθούν με τον συγκεκριμένο άνθρωπο. Ο ίδιος υπογραμμίζει «ότι η συγκεκριμένη δολοφονία έγινε στον δρόμο, μέρα μεσημέρι, όπως και δεκάδες τα δύο τελευταία χρόνια, χωρίς να υπάρχει καμία επιτήρηση από την ΕΛΑΣ», επιμένοντας: «Πόσες γυναίκες πρέπει να θυσιαστούν για να αντιληφθούν ότι η πολιτική Μητσοτάκη “του Νόμου και της Τάξης” πρέπει να αλλάξει;»." "Η εργαλειοποίηση της γυναικοκτονίας και η κυβερνητική υποκρισία" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"«Ω καρδούλα μου. Δεν ξέρω τι πάθανε, τι κάνουνε αυτοί οι άνθρωποι. Ξέρεις τι θα πει να δεις το παιδί σου νεκρό από έναν αλήτη...». Η κ. Τσαμπίκα, γύρω στα 70, έχει πάει στο σημείο της δολοφονίας της Ντόρας να αφήσει ένα λουλούδι. Γειτόνισσα η ίδια, γνωρίζει τη δολοφονημένη 32χρονη και την οικογένειά της εδώ και πολλά χρόνια. Ολη η γειτονιά της στην περιοχή Ροδίνι έχει βυθιστεί σε βαρύ πένθος. Σοκαρισμένη παραμένει και ολόκληρη η κοινωνία της Ρόδου από τη γυναικοκτονία που σημειώθηκε την Τετάρτη στην οδό Μόσχας. Η 32χρονη φιλόλογος δολοφονήθηκε κυριολεκτικά στη μέση του δρόμου από τον 40χρονο Κ.Μ., πρώην σύντροφό της, που έβαλε τέλος στη ζωή του λίγο αργότερα, με κατοίκους της περιοχής να τονίζουν ότι ο δράστης αντιμετώπιζε ψυχολογικά προβλήματα, ενώ είχε παρουσιάσει βίαιη συμπεριφορά και στο παρελθόν. Βρεθήκαμε στο σημείο της δολοφονίας, όπου αρκετοί Ροδίτες έσπευδαν να αφήσουν μια ανθοδέσμη κι ένα σημείωμα συμπαράστασης μία ημέρα πριν από την κηδεία της που θα πραγματοποιηθεί σήμερα. Το «γιατί;» είναι το λιγότερο που ψιθυρίζουν όλοι, την ώρα που στο νησί επανέρχονται οι μνήμες της στυγνής δολοφονίας της Ελένης Τοπαλούδη. Οπως μας λένε άτομα από τον οικογενειακό και φιλικό κύκλο της, η 32χρονη είχε αντιληφθεί την κακοποιητική συμπεριφορά του 40χρονου και είχε βάλει τέλος στη σχέση τους, με τον ίδιο να την αναζητά επίμονα, αλλά να τηρεί μια «ύποπτη» σιγή τις τελευταίες μέρες πριν από το φονικό. Τραγική ειρωνεία ότι η ίδια η Ντόρα είχε εκμυστηρευτεί σε κοντινό της πρόσωπο τον φόβο της -προφανώς παρακολουθώντας τις συχνές γυναικοκτονίες το τελευταίο διάστημα (11 μέσα στο 2021!)- ότι «θα γίνω σαν αυτές στις ειδήσεις»... Οπως λέει στην «Εφ.Συν.» ο γείτονάς της Γιώργος Καντής, «η Ντόρα συνομιλούσε με τη σύζυγό μου και της είχε εκμυστηρευτεί πριν από λίγες μέρες χαρούμενη ότι πήρε πάλι πίσω τη ζωή της μετά το τέλος της σχέσης της με τον δράστη, με τον οποίο συζούσαν μερικούς μήνες». Ο κ. Καντής έμαθε ότι ο δράστης είχε ιστορικό με ψυχολογικά θέματα στρεφόμενος περισσότερο σε μια αυστηρή θρησκευτική πειθαρχία (π.χ. νηστεία) παρά σε κάποιον ειδικό, προσπαθώντας μάλιστα να επιβάλει αυτόν τον τρόπο ζωής και στην Ντόρα. «Ηταν ένα πάρα πολύ χαρούμενο παιδί, σε κέρδιζε αμέσως. Ηταν μια πανέμορφη κοπέλα με δύο μεταπτυχιακά. Το 2023 μπορούσε να διοριστεί ως εκπαιδευτικός, για λίγα μόρια δεν διορίστηκε φέτος. Εκανε ιδιαίτερα μαθήματα ως φιλόλογος» προσθέτει ο κ. Καντής. «Ελπίζω να είναι η τελευταία γυναίκα που δολοφονείται» μας λέει συγγενής της. Φαίνεται ότι ο δράστης είχε προσχεδιάσει την επίθεσή του καθώς είχε νοικιάσει αυτοκίνητο (πιθανώς για να μην τον αναγνωρίσει απευθείας) και μόλις είδε την 32χρονη να σταθμεύει το δικό της όχημα κοντά στο σπίτι την πλησίασε και πυροβόλησε με κυνηγετική καραμπίνα, την οποία κατείχε νόμιμα. Οι περίοικοι που είδαν την αιμόφυρτη κοπέλα, αμέσως κάλεσαν το ΕΚΑΒ, αλλά ήταν αργά. Η «Δημοκρατική της Ρόδου» έγραψε χθες για το βεβαρημένο παρελθόν του δράστη, για τον οποίο πρόσφατα είχε ολοκληρωθεί προκαταρκτική εξέταση από την Εισαγγελία Πλημμελειοδικών Ρόδου για εκβιασμό και πρόκληση σωματικών βλαβών σε 40χρονη πρώην σύντροφό του. Μάλιστα η 40χρονη κατήγγειλε ότι ο Κ.Μ. την παρακολουθούσε, ενώ φέρεται να είχε χακάρει και τον υπολογιστή της Ντόρας διαγράφοντας φωτογραφίες και κατεβάζοντας αναρτήσεις της στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Και η πρώην σύζυγός του όμως είχε κινηθεί δικαστικά εναντίον του ζητώντας να σταματήσει να προσβάλει την προσωπικότητά της, όπως και να μην την πλησιάζει στα 500 μέτρα. Είχαν παντρευτεί το 2011 με πολιτικό γάμο, έχοντας ένα παιδί, και ήδη από τον πρώτο καιρό υπήρχαν προβλήματα καθώς ο 40χρονος παρουσίαζε ιδιαίτερα επιθετική συμπεριφορά, ενώ η γυναίκα καταγγέλλει ότι στο παρελθόν την είχε απειλήσει με όπλο! Σύμφωνα δε με κάποιες πληροφορίες, και η Ντόρα ετοιμαζόταν να καταθέσει ασφαλιστικά μέτρα..." "Ο πιο φρικτός φόβος της έγινε πραγματικότητα" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Συγκλονισμένη παρακολουθεί η κοινωνία της Ρόδου ακόμη μια γυναικοκτονία, με τα νέα στοιχεία να αποκαλύπτουν ανατριχιαστικές λεπτομέρειες για το παρελθόν του δράστη, ο οποίος μετά την δολοφονία αυτοκτόνησε. Σύμφωνα με την τοπική εφημερίδα Δημοκρατική, ο 40χρονος είχε εμφανίσει κακοποιητική συμπεριφορά εις βάρος της πρώην συζύγου του, η οποία, μάλιστα, φέρεται να είχε προσφύγει στα αστικά και ποινικά δικαστήρια, ενώ είχε καταθέσει και αίτημα για ασφαλιστικά μέτρα. Στη δικογραφία η πρώην σύζυγος του αυτόχειρα δράστη είχε περιγράψει περιστατικά βίας και απειλών εις βάρος της, ενώ υποστήριξε ότι την εκβίαζε. Παράλληλα, αποκαλύπτεται ότι είχε ζητήσει να σταματήσει να την παρακολουθεί και να εμποδίζει την ελεύθερη κίνησή της. Τον δράστη της γυναικοκτονίας της 31χρονης εκπαιδευτικού είχε καταγγείλει και ακόμη μία 40χρονη γυναίκα, η οποία διατηρούσε σχέσεις μαζί του στο παρελθόν. Τον είχε κατηγορήσει για εκβίαση και πρόκληση σωματικής βλάβης, ενώ υποψιαζόταν ότι είχε τοποθετήσει κρυφή κάμερα για να την παρακολουθεί. Σημειώνεται ότι και η 31χρονη εκπαιδευτικός φέρεται να είχε υποψίες πως ο δράστης την παρακολουθούσε. Το χρονικό της δολοφονίας Χθες το μεσημέρι, η άτυχη γυναίκα πήγε να μπει στο αυτοκίνητό της, στην οδό Μόσχας, όταν ένα αυτοκίνητο που ήταν σταθμευμένο λίγο πιο πέρα την περίμενε. Το άτομο που επέβαινε στο όχημα άνοιξε πυρ εναντίον της δύο φορές και τη σκότωσε. Ο 40χρονος δράστης, με τον οποίο το θύμα είχε χωρίσει πρόσφατα, εντοπίστηκε λίγη ώρα αργότερα νεκρός στο σπίτι του στην περιοχή Θεοτόκος.  Εκείνο που εξετάζουν οι αστυνομικοί που έχουν αναλάβει τις έρευνες είναι οι μαρτυρίες ότι στο όχημα επέβαιναν δύο άτομα. Πληροφορίες που μετέδωσε η ΕΡΤ αναφέρουν ότι η ΕΛ.ΑΣ. απορρίπτει ένα τέτοιο ενδεχόμενο, ωστόσο αυτόπτες μάρτυρες επιμένουν να αναφέρουν ότι στο αυτοκίνητο υπήρχε και συνεργός. Συγκλονίζουν οι συγγενείς του θύματος Περισσότερο φως στην κακοποιητική σχέση ρίχνουν οι μαρτυρίες των γονέων της άτυχης κοπέλας, οι οποίοι ανέφεραν στο Mega ότι η 31χρονη τον τελευταίο καιρό φοβόταν πολύ τον πρώην σύντροφό της. «Έμειναν μαζί από τον Ιούλιο. Τον Αύγουστο πήγαν διακοπές 2-3 εβδομάδες. Εκεί κάτι έγινε στην Κάλυμνο, και έδειξε άλλον εαυτό. Τη ζήλευε αφόρητα.Της έλεγε ‘δεν θα βγεις έξω’. Άφηνε το κλειδί πίσω από την πόρτα για να βλέπει τι ώρα γυρνάει», ανέφερε η μητέρα του θύματος, προσθέτοντας ότι η κόρη της της είχε εκμυστηρευτεί ότι έχει λάβει την απόφαση να χωρίσει. «Την παρακολουθούσε. Ήξερε τι ώρα σχολάει και την περίμενε έξω από το σπίτι της φίλη της. Της είχε στήσει καρτέρι. Τις τελευταίες μέρες τον φοβόταν πολύ» σημείωσε, ενώ ο πατέρας της ανέφερε «φοβόμουν λίγο αλλά δεν είχε πάει το μυαλό μας σε κάτι τέτοιο. Είχε θέμα ο άνθρωπος. Ήρθε και μας βρήκε και μας είπε ότι εσείς δεν βοηθάτε». Η αδερφή της 31χρονης πρόσθεσε, δε, ότι «μια ημέρα πριν το περιστατικό της είχα πει «πρόσεχε γιατί δεν έχω καλό προαίσθημα»» με τη μητέρα της άτυχης κοπέλας να προσθέτει χαρακτηριστικά για την κατάσταση στην οποία βρισκόταν η κόρη της ότι «είχε αδυνατίσει, είχε λιώσει το παιδί μου»." "Κακοποιητικό παρελθόν είχε ο δράστης της γυναικοκτονίας στη Ρόδο" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"►►Με γονική παροχή... Αλλάζουν χέρια επιχειρήσεις εκατομμυρίων ►Δωρεές Σαουδαράβων στην Ελλάδα με «παράξενους» αποδέκτες ● Ανοιχτή επιστολή, αναπάντητα ερωτήματα ● Δεν έχει αναρτηθεί πουθενά η δωρεά 10 εκατ. δολαρίων για την αντιμετώπιση του κορονοϊού ● Ούτε λέξη από τον πρωθυπουργό στη χθεσινή συνάντηση με υπουργό της Σ. Αραβίας;   ►Πανδημία  Άρχισαν τα όργανα στα σχολεία ● Η χαλαρή επίσκεψη Πλεύρη στη Θεσσαλονίκη κι ένα παράλληλο σύμπαν τραγικών ελλείψεων και καταγγελιών ►Μητσοτάκης Ποιους θα συναντήσει ο πρωθυπουργός στη Ν. Υόρκη ● Διάλογο χωρίς όρους ζητεί ο Ερντογάν  ►Δολοφονία Ζακ Κωστόπουλου  Θα παραπεμφθούν σε δίκη άλλα πέντε άτομα; Στον φακό της «Εφ.Συν.» ►Διανομείς efood Μετά το «κόκκινο ποτάμι» της μοτοπορείας, 24ωρη απεργία αύριο ►Ρόδος Ενδέκατη γυναικοκτονία για το 2021 ►Τήνος Αγριο ξύλο σε κατοίκους για τις ανεμογεννήτριες ►Γερμανικές εκλογές  Τέσσερις Γερμανοί ευρωβουλευτές απαντούν στα διλήμματα της επόμενης μέρας 47ο Φεστιβάλ ΚΝΕ Αρχίζει σήμερα στο πάρκο «Αντ. Τρίτσης» ►Ενεργειακή κρίση Το διοξείδιο του άνθρακα σώζει... το στομάχι των Βρετανών ►SUPER LEAGUE Ο Τικίνιο, ο Καμαρά και οι «δικέφαλοι» με άγχος ● Άνοιξε λογαριασμό ο Βραζιλιάνος, Ολυμπιακός - Απόλλων 4-1 ● Πρώτη νίκη ο Αρης, 1-0 τον Παναθηναϊκό ● Παναιτωλικός - ΠΑΟΚ 1-2, ΑΕΚ - Λαμία 1-0  " "Κύμα μεταβιβάσεων εταιρικών μεριδίων" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Νεκρή από πυροβολισμούς έπεσε χθες το μεσημέρι μια 32χρονη εκπαιδευτικός, καθηγήτρια Αγγλικών, στο Ροδίνι της Ρόδου. Καμία άτυχη στιγμή. Κανένα «έγκλημα πάθους» όπως χαρακτήρισε χθες η ΕΡΤ την 11η γυναικοκτονία μέσα στο 2021. Κανένα υποτιθέμενο πάθος δεν δικαιολογεί και δεν περιγράφει μια δειλή δολοφονία ή έναν βιασμό. Τη σκότωσε γιατί τη θεωρούσε κτήμα του και στη συνέχεια ο γυναικοκτόνος, πρώην σύντροφός της, με τον οποίο είχε χωρίσει πρόσφατα, αυτοκτόνησε. Ο 40χρονος δράστης την περίμενε μέσα σε ενοικιαζόμενο αυτοκίνητο λίγα μέτρα πιο κάτω από το δικό της. Οταν η γυναίκα προσπάθησε να μπει στο αυτοκίνητό της για να πάει στη δουλειά της περίπου στις 3 το μεσημέρι, ο δράστης πάτησε δυο φορές τη σκανδάλη της κυνηγετικής καραμπίνας και την εκτέλεσε εν ψυχρώ, έχοντας προφανώς προετοιμάσει το έγκλημα. Ενας αυτόπτης μάρτυρας ανέφερε ότι υπήρχε και συνεπιβάτης στο αυτοκίνητο, χωρίς να έχει διασταυρωθεί πάντως η πληροφορία. Ο δράστης, μηχανικός και ιδιοκτήτης συνεργείου αυτοκινήτου, αυτοκτόνησε με το ίδιο όπλο λίγη ώρα αργότερα σε σπίτι που βρίσκεται κοντά στον συνοικισμό Θεοτόκος ενώ άφησε και το σημείωμα: «Δεν μπορεί να ζω χωρίς εκείνη». Για την «καλή του», με την οποία φαίνεται να είχαν σχέση για... δυο μήνες, και στην οποία έριξε δυο σφαίρες. Σύμφωνα με τις πρώτες πληροφορίες από τον τοπικό Τύπο, ο γυναικοκτόνος είχε παραβιαστική συμπεριφορά στη σύντομη σχέση του με τη γυναίκα και εκείνη του ζήτησε να χωρίσουν. Δεν είναι η πρώτη φορά που συμβαίνει βέβαια και το ζήτημα είναι να μη συνηθίσουμε και αυτή τη φρίκη. Εξάλλου, η γυναικοκτονία, η πιο ακραία μορφή έμφυλης βίας, στηρίζεται στη βαθιά εμπεδωμένη κοινωνική αντίληψη σύμφωνα με την οποία οι γυναίκες είναι κατώτερες και υποτελείς στην ανδρική εξουσία. Η πατριαρχία κατέληξε σε έναν ακόμη φόνο στη χώρα (σ.σ. ακόμα έναν στη Ρόδο σχεδόν 3 χρόνια μετά την άγρια δολοφονία της Ελένης Τοπαλούδη) και αυτό από μόνο του αναπόφευκτα πολλαπλασιάζει τον φόβο χιλιάδων γυναικών για το τι μπορεί να συμβεί αύριο. Αναπάντητο παραμένει και το ερώτημα του κατά πόσο μιμητικά φαινόμενα εξαιτίας της θεαματικής αναπαραγωγής των γυναικοκτονιών σε ΜΜΕ και social media μπορεί να λειτουργούν ως καταλύτες. Εν τω μεταξύ, προχθές στον Βόλο ένας 29χρονος τσάκισε στο ξύλο τη γυναίκα του, όταν αυτή του ανακοίνωσε πως είχε βρει... δουλειά! Ο σύζυγος δεν το άντεξε κι άρχισε να χτυπά με χέρια και με πόδια τη γυναίκα σε όλο της το σώμα, για να τη στείλει τελικά στο νοσοκομείο. Ο δράστης συνελήφθη και σήμερα δικάζεται στο Τριμελές Πλημμελειοδικείο Βόλου κατηγορούμενος για απλή σωματική βλάβη, εξύβριση και απειλή. Παθιασμένος και αυτός." "Νέα γυναικοκτονία στο Ροδίνι της Ρόδου" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Ακόμη ένα αιματηρό περιστατικό με θύμα γυναίκα, αυτή τη φορά στη Σωτηρίτσα της Λάρισας, όπου 43χρονη έπεσε νεκρή από πυροβολισμούς που δέχθηκε από τον σύζυγό της. Σύμφωνα με τις πρώτες πληροφορίες ο 54χρονος, ο οποίος έχει συλληφθεί, περίπου στις 10.30, μπήκε μέσα στην ταβέρνα όπου εργαζόταν η γυναίκα και την πυροβόλησε εν ψυχρώ σκοτώνοντάς της. Τοπικά μέσα κάνουν λόγο για οκτώ πυροβολισμούς, ενώ άγνωστα παραμένουν τα κίνητρα του δράστη, ενώ η αστυνομία έχει αποκλείσει το σημείο και μαζεύει καταθέσεις μαρτύρων.  Αμέσως μετά τη δολοφονία, ο δράστης ενημέρωσε την αστυνομία και παραδόθηκε. Όπως μετέδωσε η ΕΡΤ, η άτυχη γυναίκα, μητέρα τριών παιδιών, ήρθε στη Σωτηρίτσα από την Αθήνα πριν από περίπου έξι μήνες και κρατούσε, μαζί με τη μητέρα της, την ταβέρνα που ανήκε στον αδερφό της, ο οποίος είναι άρρωστος και νοσηλεύεται σε ίδρυμα στη Λάρισα.  Ο 54χρονος φέρεται να ήρθε στο χωριό πριν από μερικές ημέρες. Η νέα γυναικοκτονία έρχεται λίγες μόλις ημέρες μετά το φονικό στη Δάφνη, αλλά και την άγρια δολοφονία της Γαρυφαλλιάς από τον σύντροφό της στη Φολέγανδρο. Υπενθυμίζεται, ακόμη, ότι την Κυριακή ένας 47χρονος αποπειράθηκε να δολοφονήσει την 36χρονη σύζυγό του, τραυματίζοντάς την με μαχαίρι στον λαιμό, τα χέρια και την κοιλιά.  Η νέα γυναικοκτονία προκάλεσε την αντίδραση του ΣΥΡΙΖΑ, ο οποίος εγκαλεί την κυβέρνηση και την ΕΛ.ΑΣ. για το γεγονός ότι δεν λαμβάνουν θεσμικά μέτρα αντιμετώπισης ενός φαινομένου που βρίσκεται σε πρωτοφανή έξαρση. Η Κουμουνδούρου εκτοξεύει βέλη και κατά του πρωθυπουργού με αφορμή τις χθεσινές δηλώσεις της υφυπουργού Μαρίας Συρεγγέλα, η οποία δεν δίστασε να υποστηρίξει ότι υπάρχει έξαρση σε καταγγελίες και όχι σε δολοφονίες.  " "Δεύτερη γυναικοκτονία σε πέντε ημέρες: 43χρονη νεκρή, από πυρά του συζύγου της" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Ενώπιον του 12ου τακτικού ανακριτή βρίσκεται ο 39χρονος γυναικοκτόνος της Δάφνης, ο οποίος κατηγορείται για ανθρωποκτονία με δόλο σε ήρεμη ψυχική κατάσταση, αλλά και για παράνομη οπλοφορια-οπλοχρησία. Κατά τη μεταφορά του καθ΄ομολογία δολοφόνου στην Ευελπίδων, συγγενείς του θύματος επιτέθηκαν στον κατηγορούμενο με μπουκάλια, καφέδες και μπουνιές και προς στιγμή προκλήθηκε μεγάλη ένταση. Σημειώνεται ότι τα μέτρα ασφαλείας, όπως καταγράφηκε στις κάμερες, ήταν ελλιπή, ιδιαίτερα σε σχέση με εικόνες από άλλες περιπτώσεις αντίστοιχων εγκλημάτων, όπως η μεταφορά του γυναικοκτόνου των Γλυκών Νερών. Ο 39χρονος γυναικοκτόνος, αφότου σκότωσε την 31χρονη σύζυγό του, πήγε στην αστυνομία για να ομολογήσει το έγκλημά του, λέγοντας ότι την δολοφόνησε επειδή τη ζήλευε. Η ιατροδικαστική έκθεση έδειξε ότι η άτυχη γυναίκα δολοφονήθηκε με δύο χτυπήματα στο λαιμό, από μαχαίρι 28 εκατοστών, ενώ πιθανότατα εκείνη την ώρα κοιμόταν και δεν πρόλαβε να καταλάβει την επίθεση.  Η υπόθεση έχει πάρει ακόμη μεγαλύτερες διαστάσεις, όχι μόνο επειδή πρόκειται για την έκτη γυναικοκτονία τους τελευταίους επτά μήνες, αλλά και γιατί η ΕΛ.ΑΣ. είναι εξαιρετικά εκτεθειμένη μετά την αποδεδειγμένη αδιαφορία αστυνομικών να μεριμνήσουν σε κλήση για βία που δεχόταν η άτυχη γυναίκες μερικές ημέρες πριν τη δολοφονία της. Οι δύο αστυνομικοί έχουν τεθεί σε διαθεσιμότητα, ενώ έχει ξεκινήσει και εισαγγελική έρευνα εις βάρος τους." "Ένταση στην Ευελπίδων: Πήγαν να λιντσάρουν τον γυναικοκτόνο της Δάφνης" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Σημαντικά για την κατανόηση του προβλήματος των γυναικοκτονιών και την αδυναμία των αρχών να αντιδράσουν αποτελεσματικά είναι τα στοιχεία του σχετικού απολογισμού που έγινε στη Γαλλία για το 2020. Όπως διαπιστώθηκε, από τις 102 γυναίκες που δολοφονήθηκαν από συζύγους ή συντρόφους το 18% είχαν στο παρελθόν καταθέσει μήνυση εναντίον του δράστη λόγω άσκησης βίας. Τα στοιχεία του απολογισμού των «βίαιων θανάτων στο πλαίσιο του ζευγαριού» για το 2020, από το υπουργείο Εσωτερικών της Γαλλίας, δείχνουν επίσης ότι το 35% των γυναικοκτονιών επήλθαν ενώ τα θύματα είχαν ήδη υποστεί βία, φυσική, ψυχολογική ή/και σεξουαλική εκ μέρους του συντρόφου τους. Επίσης το 18% του συνόλου των θυμάτων είχε καταθέσει μήνυση έπειτα από αυτά τα γεγονότα. Ο υπουργός Εσωτερικών της Γαλλίας, Ζεράλντ Νταρμανέν ανακοίνωσε χθες Κυριακή ότι θα δίνεται προτεραιότητα στην επεξεργασία των μηνύσεων για ενδοοικογενειακή βία, ενώ θα οριστεί και αξιωματικός ειδικευμένος στην ενδοοικογενειακή βία σε κάθε αστυνομικό τμήμα και σε κάθε μονάδα της χωροφυλακής. Ενδιαφέρον έχουν τα στοιχεία που προκύπτουν από την έρευνα:" "Ένα στα πέντε θύματα γυναικοκτονίας στη Γαλλία είχε μηνύσει τον σύντροφό της" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Η τελευταία απόπειρα γυναικοκτονίας στη χώρα μας καταγράφηκε στην Ιαλυσό Ρόδου το περασμένο Σάββατο, όταν ένας 47χρονος επιτέθηκε με μαχαίρι και τραυμάτισε αρκετές φορές την 36χρονη σύζυγό του, επειδή του ζήτησε να χωρίσουν. Τη γυναίκα, που καλούσε επανειλημμένα σε βοήθεια, άκουσαν γείτονες και ειδοποίησαν την Αστυνομία. Η ομάδα ΟΠΚΕ που έφτασε στο σημείο πρόλαβε να ακινητοποιήσει τον δράστη και έτσι αποφεύχθηκε ακόμη μία γυναικοκτονία στη χώρα μας, που μετράει έξι γυναίκες νεκρές τους τελευταίους επτά μήνες. Η 36χρονη μεταφέρθηκε στο νοσοκομείο Ρόδου για συρραφή των τραυμάτων και έχει πάρει εξιτήριο, ενώ ο 47χρονος οδηγείται σήμερα ενώπιον εισαγγελέα. Η άμεση ανταπόκριση των αστυνομικών της Ρόδου έρχεται μετά την ολιγωρία δύο συναδέλφων τους στην Αθήνα, που τέθηκαν σε διαθεσιμότητα μετά τη γυναικοκτονία στη Δάφνη, στις 30 Ιουλίου. Οι αστυνομικοί δεν κλήθηκαν στο σημείο την ώρα του εγκλήματος, όμως είχαν κληθεί στις 11 Ιουλίου, όταν γειτόνισσα του ζευγαριού είχε ειδοποιήσει επώνυμα την Αμεση Δράση ότι η γυναίκα καλούσε σε βοήθεια και πως στο σπίτι υπήρχε ένα ανήλικο παιδί. Είχε ζητήσει, μάλιστα, από τους αστυνομικούς να χτυπήσουν το δικό της κουδούνι, καθώς το ζευγάρι είχε αλλάξει όνομα στο κουδούνι του. Το πλήρωμα του περιπολικού έσπευσε 25 λεπτά μετά την ειδοποίηση της γυναίκας και, παρ’ όλο που το Κέντρο είχε δώσει σήμα για «υψηλής προτεραιότητας περιστατικό», ουσιαστικά δεν επιλήφθηκε, καθώς οι δύο αστυνομικοί δεν κατέβηκαν καν από το όχημα. Τότε η γειτόνισσα κατήγγειλε σε ανάρτησή της στο facebook: «Δεν μπήκαν καν στον κόπο να κατέβουν, άνοιξαν απλά τα παράθυρα και έφυγαν. Δεν έκανα καταγγελία για πάρτι. Σας κάλεσα ενώ είχα θορυβηθεί. Οταν τη σφάξει λοιπόν θα ενημερώσω πρώτα κάνα κανάλι για να σας φωνάξουν». Την περασμένη Παρασκευή επανέφερε την ανάρτησή της προσθέτοντας: «Τελικά τη σκότωσε». Αφού διερεύνησε την καταγγελία, το υπουργείο Προστασίας του Πολίτη έθεσε σε διαθεσιμότητα τους αστυνομικούς. Ωστόσο χθες η Εισαγγελία Πρωτοδικών διέταξε τη διενέργεια προκαταρκτικής εξέτασης, προκειμένου να ερευνηθούν ενδεχόμενες ποινικές ευθύνες των αστυνομικών. Αποκαλυπτικό είναι το έγγραφο του αρχηγείου της ΕΛ.ΑΣ., που συντάχθηκε στις 2 Ιουλίου 2020 με τίτλο «Παραλείψεις αστυνομικού προσωπικού κατά τον χειρισμό των υποθέσεων ενδοοικογενειακής βίας». Στο έγγραφο αυτό (δόθηκε στη δημοσιότητα από το in.gr) καταγράφονται όχι μόνο οι πλημμελείς ενέργειες αστυνομικών αλλά και οι προσπάθειες πολλών ένστολων να αποθαρρύνουν πολίτες να προχωρούν σε σχετικές καταγγελίες. Χαρακτηριστικά αναφέρεται: «Παρά την προφανή σημασία που αποδίδεται στο εν λόγω φαινόμενο, το Τμήμα Αντιμετώπισης Ενδοοικογενειακής Βίας έχει γίνει δέκτης παραπόνων και καταγγελιών από φορείς και πολίτες αναφορικά με παραλείψεις κατά τον χειρισμό τέτοιου είδους υποθέσεων. Οι εν λόγω καταγγελίες αφορούν κυρίως την αποθάρρυνση των πολιτών στην υποβολή καταγγελιών, την άρνηση λήψης μήνυσης, καθώς και την εν γένει μη εκδήλωση των ενδεδειγμένων ενεργειών. Οπως επί παραδείγματι αναζήτηση, σύλληψη του δράστη και παραπομπή του ενώπιον των εισαγγελικών αρχών». Με βάση αυτές τις καταγγελίες στο έγγραφο της ΕΛ.ΑΣ. ζητούνταν «απαρέγκλιτη εφαρμογή της ισχύουσας νομοθεσίας για την ενδοοικογενειακή βία κι άμεσης εκδήλωσης των υπηρεσιακών και δικονομικών ενεργειών στο πλαίσιο της αυτεπάγγελτης δίωξης του αδικήματος». Οπως αποδεικνύεται, τα περίπου 5.500 περιστατικά κακοποιήσεων μέσα σε σπίτια που καταγράφηκαν επισήμως το 2020 αποτελούν μόλις ένα μέρος της ενδοοικογενειακής βίας και μάλιστα ενώ μετρούσαμε μόλις λίγους μήνες καραντίνας. H 54χρονη Βασιλική, μητέρα δύο παιδιών, δολοφονείται στο σπίτι της στα Μεσκλά Χανίων από τον σύντροφό της. Η αγριότητα του εγκλήματος αποτυπώνεται στις 14 μαχαιριές που φέρει το θύμα. Ο δράστης ισχυρίστηκε ότι ήταν μεθυσμένος. Η 28χρονη Κωνσταντίνα πλήρωσε με τη ζωή της την απόφαση να εγκαταλείψει τον σύζυγό της έπειτα από μια κακοποιητική σχέση αρκετών ετών. Ο δράστης την πυροβόλησε εν ψυχρώ στο πατρικό της σπίτι στη Μακρινίτσα και στη συνέχεια σκότωσε τον αδερφό της. Οι γονείς του θύματος ανέλαβαν την επιμέλεια του ανήλικου παιδιού. Η 20χρονη Καρολάιν Κράουτς δολοφονείται από τον σύζυγό της Μπάμπη Αναγνωστόπουλο στο σπίτι τους στα Γλυκά Νερά. Ο δράστης αφήνει το 11 μηνών κοριτσάκι τους επί ώρες δίπλα στο άψυχο σώμα της μητέρας του και παίζει θέατρο στις αρχές για 37 μέρες. Οταν αναγκάζεται να ομολογήσει υπό το βάρος αδιάσειστων αποδεικτικών στοιχείων, κατηγορεί το θύμα ότι «δεν συμπεριφερόταν καλά στο μωρό». Η 64χρονη Ελένη πέφτει νεκρή έξω από το σπίτι της στην Αγία Βαρβάρα, όπου ο πρώην σύζυγός της της είχε στήσει καρτέρι και την πυροβόλησε εξ επαφής. Ο δράστης ισχυρίστηκε ότι «η συμπεριφορά της ήταν τελείως απαράδεκτη», ενώ το περιβάλλον του θύματος έχει καταθέσει ότι «όπου την έβρισκε, τη σκότωνε στο ξύλο». Η 26χρονη Γαριφαλιά δολοφονείται από τον 30χρονο σύντροφό της ενώ έκαναν διακοπές στη Φολέγανδρο. Ο δράστης έσπρωξε την κοπέλα από τα βράχια, ενώ προηγουμένως, όπως φαίνεται στην ιατροδικαστική έκθεση, την είχε χτυπήσει. Οταν ομολόγησε, είπε ότι ήταν «η κακιά στιγμή» και ότι «χάλασε η φάση». 36 ετών ήταν η γυναίκα που δολοφονήθηκε με κουζινομάχαιρο από τον σύζυγό της στο σπίτι τους στη Δάφνη. Ο οκτάχρονος γιος του ζευγαριού δεν ήταν στο σπίτι την ώρα του εγκλήματος. Ο δράστης είπε στους αστυνομικούς ότι τη ζήλευε." "Mάστιγα οι γυναικοκτονίες" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Αστυνομικοί των αρμόδιων υπηρεσιών προχώρησαν στη σύλληψη 14 ατόμων για παραβάσεις της νομοθεσίας για την ενδοοικογενειακή βία, σύμφωνα με ανακοίνωση του Αρχηγείου της ΕΛ.ΑΣ. μέσα στο τελευταίο 24ωρο. Στο ίδιο διάστημα, οι αρμόδιες αρχές κατέγραψαν 30 σχετικές καταγγελίες. Οι αριθμοί αυτοί είναι ενδεικτικοί της σοβαρότητας του προβλήματος της ενδοοικογενειακής βίας στη χώρα μας όπου σε διάστημα λίγων μηνών είχαμε έξι περιπτώσεις γυναικοκτονίας. Η ανακοίνωση επισημαίνει ότι «αστυνομικοί των αρμόδιων Υπηρεσιών ανταποκρίθηκαν άμεσα και συνέλαβαν 14 άτομα για παραβάσεις, μεταξύ άλλων, της νομοθεσίας για την ενδοοικογενειακή βία σχηματίζοντας σχετικές δικογραφίες αυτόφωρης διαδικασίας, ενώ στις υπόλοιπες περιπτώσεις σχηματίστηκαν δικογραφίες τακτικής διαδικασίας». Επίσης επισημαίνει το Αρχηγείο της ΕΛΑΣ, πως η ενδοοικογενειακή βία είναι ένα έγκλημα που διώκεται αυτεπάγγελτα και τιμωρείται από τις διατάξεις του Ν. 3500/2006. «Η Ελληνική Αστυνομία διερευνά κάθε καταγγελία και διαχειρίζεται κάθε περιστατικό ενδοοικογενειακής βίας και ενημερώνει τις αρμόδιες δικαστικές αρχές, ενώ παράλληλα παρέχει κατευθύνσεις και πληροφορίες στα θύματα, για την αναζήτηση δομών στέγασης, ιατροφαρμακευτικής περίθαλψης, ψυχοκοινωνικής και νομικής υποστήριξης». Αξίζει να σημειωθεί πάντως ότι αυτή η ανακοίνωση έρχεται μετά τη φρικτή δολοφονία μιας 32χρονης γυναίκας στη Δάφνη από τον σύντροφό της, υπόθεση για την οποία ελέγχονται από τις εισαγγελικές αρχές δύο αστυνομικοί. Είχαν κληθεί επωνύμως από γειτόνισσα στις 11 Ιουλίου να παρέμβουν πριν από το έγκλημα, αλλά φέρονται ότι ενώ πήγαν με το περιπολικό στην πολυκατοικία όπου ζούσε το ζευγάρι και δεν έκαναν τίποτα. Ο εισαγγελέας θα ελέγξει τις πράξεις και τις παραλείψεις τους, ώστε να διαπιστωθεί αν έχουν ποινικές ευθύνες για τη δολοφονία της γυναίκας." "ΕΛ.ΑΣ.: Δεκάδες συλλήψεις και καταγγελίες για ενδοοικογενειακή βία σε ένα 24ωρο" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Το δρόμο της Δικαιοσύνης παίρνει το σοβαρό περιστατικό εγκληματικής αδιαφορίας δύο αστυνομικών, οι οποίοι δεν επενέβησαν έπειτα από καταγγελία για ενδοοικογενειακή βία στις 11 Ιουλίου στη Δάφνη. Η γυναίκα που ήταν θύμα και σε εκείνη την περίπτωση, έπεσε χθες νεκρή από τα χέρια του συζύγου της. Η νέα γυναικοκτονία έχει προκαλέσει σοβαρότατες αντιδράσεις, ιδιαίτερα μετά τις αποκαλύψεις για την ΕΛ.ΑΣ., ενώ τώρα ο εισαγγελέας βάζει στο στόχαστρο τους δύο αστυνομικούς που τέθηκαν σε διαθεσιμότητα. Ο τρόπος αντίδρασης των δύο ένστολων στο σήμα υψηλής προτεραιότητας που έλαβαν από την Υπηρεσία τους, μετά από συγκεκριμένη καταγγελία ενοίκου της πολυκατοικίας όπου έμενε και το ζευγάρι στην Δάφνη, θα ελεγχθεί από Εισαγγελικό λειτουργό προκειμένου να εντοπιστούν ενδεχόμενες ποινικές τους ευθύνες. Με παραγγελία της Προϊσταμένης της Εισαγγελίας Πρωτοδικών Σωτηρίας Παπαγεωργακοπούλου θα διενεργηθεί από τον Εισαγγελέα Ανδρέα Στεφανάτο προκαταρκτική εξέταση για τις πράξεις και παραλείψεις των δύο αστυνομικών οι οποίοι ήδη έχουν τεθεί σε διαθεσιμότητα, καθώς φαίνεται να μην προέβησαν στις ενδεδειγμένες ενέργειες για το σοβαρό περιστατικό. Αφορμή για την αυτεπάγγελτη παρέμβαση της Εισαγγελέα, αποτέλεσε η δημοσιοποίηση στοιχείων για την υπόθεση ανάμεσα στα οποία και η καταγγελία της γυναίκας που είχε ειδοποιήσει επώνυμα την Άμεση Δράση στις 11 Ιουλίου καθώς είχε ακούσει πολύ έντονο καυγά από το διαμέρισμα δράστη και θύματος και την γυναίκα να ζητά βοήθεια. Η γειτόνισσα του ζευγαριού είχε ενημερώσει την Αστυνομία ότι στο επίμαχο διαμέρισμα βρισκόταν και ένα ανήλικο παιδί και είχε ζητήσει να χτυπήσουν οι αστυνομικοί που θα έσπευδαν, το δικό της κουδούνι καθώς το ζευγάρι είχε αλλάξει το όνομα στο κουδούνι του. Παρόλα αυτά, σύμφωνα με καταγγελίες, το πλήρωμα του περιπολικού έσπευσε 25 λεπτά μετά την ειδοποίηση της γυναίκας και παρόλο που το Κέντρο είχε δώσει σήμα για ""υψηλής προτεραιότητας περιστατικό"" ουσιαστικά δεν επιλήφθηκε καθώς οι δύο αστυνομικοί δεν κατέβηκαν καν από το όχημα. Οι δύο αστυνομικοί φέρονται, αφού ανοιγόκλεισαν απλώς τα παράθυρα του περιπολικού, να διαβίβασαν στο Κέντρο ότι δεν υπάρχει κάποιος να τούς υποδείξει το διαμέρισμα στο οποίο υπάρχει το ενδοοικογενειακό επεισόδιο. Έτσι στη συνέχεια αποχώρησαν. Η γυναίκα είχε δημοσιοποιήσει σε social media το περιστατικό της 11ης Ιουλίου και την αντίδραση των δύο αστυνομικών. Μετά το έγκλημα «ανέβασε» ξανά εκείνη την ανάρτηση της με σχόλιο «τελικά την σκότωσε». Υπενθυμίζεται ότι, χθες, ο 39χρονος καθ΄ομολογία δολοφόνος, οδηγήθηκε ενώπιον του εισαγγελέα, ο οποίος του άσκησε ποινική δίωξη για ανθρωποκτονία από δόλο σε ήρεμη ψυχική κατάσταση καθώς και για οπλοφορία- οπλοχρησία. Την ίδια στιγμή τα πρώτα στοιχεία από τον ιατροδικαστή φανερώνουν έναν μαρτυρικό θάνατο για την άτυχη γυναίκα, η οποία δέχθηκε χτυπήματα με μαχαίρι 28 εκατοστών. Η 31χρονη φέρει τραύματα στην τραχηλική χώρα, ενώ δεν υπάρχουν σημάδια πάλης, κάτι που σημαίνει ότι ενδεχομένως το θύμα να ήταν ξαπλωμένο στο κρεβάτι και να μην πρόλαβε καν αντιδράσει. Το έγγραφο της... αδιαφορίας Σημειώνεται ότι από χθες η ιστοσελίδα in.gr παρουσίασε έγγραφο στο οποίο καταγράφονται οι πλημμελείς ενέργειες αστυνομικών στην αντιμετώπιση τέτοιων περιστατικών, αλλά και οι προσπάθειες ενστόλων να αποθαρρύνουν πολίτες από το να προβαίνουν σε ανάλογες καταγγελίες. Το έγγραφο φέρει ημερομηνία 2 Ιουλίου 2020, συνεπώς ήταν γνωστή εδώ και αρκετό καιρό η αδιαφορία με την οποία αντιμετωπίζονται τέτοια περιστατικά από την ΕΛ.ΑΣ." "Γυναικοκτονία στη Δάφνη: Εισαγγελέας για τους δύο αστυνομικούς που αδιαφόρησαν" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Ακόμη μια γυναικοκτονία, η έκτη σε επτά μήνες, σοκάρει την ελληνική κοινωνία, με τις αποκαλύψεις για την αδιαφορία των αστυνομικών να παρέμβουν μετά από καταγγελία να φέρνουν το θέμα στο επίκεντρο της πολιτικής αντιπαράθεσης. Ο ΣΥΡΙΖΑ, μετά τη χθεσινή κριτική που άσκησε στον υπουργό Προστασίας του Πολίτη, επανέρχεται, κατηγορώντας την κυβέρνηση ότι «δείχνει αντανακλαστικά, μόνο όταν είναι να χτυπήσει διαδηλωτές και να καταπνίξει κοινωνικές αντιδράσεις στις ακραία αντικοινωνικές πολιτικές». Παράλληλα, επισημαίνει στον Μιχάλη Χρυσοχοΐδη ότι η διαθεσιμότητα των δύο αστυνομικών δεν αποτελεί άλλοθι για τον ίδιο. Πιο ήπια στην κριτική της η πρόεδρος του ΚΙΝ.ΑΛΛ., Φώφη Γεννηματά, η οποία τοποθετήθηκε μέσω Twitter υπογραμμίζοντας την ανάγκη καλύτερης εκπαίδευσης των αστυνομικών.  " "Πυρά ΣΥΡΙΖΑ και ΚΙΝ.ΑΛΛ. για τη νέα γυναικοκτονία" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Το τραγικό περιστατικό με τη γυναικοκτονία 31χρονης στη Δάφνη, αλλά και οι αποκαλύψεις για την εγκληματική αδιαφορία των αστυνομικών που είχαν ενημερωθεί εδώ και καιρό πως η γυναίκα διέτρεχε κίνδυνο, είναι το τελευταίο περιστατικό σε μια σειρά από εγκλήματα, μέσα στο 2021, που έχουν συγκλονίσει την Ελλάδα και έχουν το ίδιο βασικό χαρακτηριστικό. Τα θύματα είναι γυναίκες, στις περισσότερες των περιπτώσεων μέσα σε κακοποιητικές σχέσεις, κάτι που αναδεικνύει εκ νέου ένα πρόβλημα βαθιά ριζωμένο μέσα στην ελληνική κοινωνία και όχι μόνο. Σε όλες τις περιπτώσεις ακούστηκαν δικαιολογίες όπως «η κακιά στιγμή», «τη ζήλευα», «χάλασε η φάση»... Και όλα αυτά ενώ εδώ και αρκετούς μήνες το ελληνικό #metoo βρίσκεται σε διαρκή άνθηση, πολλές γυναίκες βρίσκουν τη δύναμη και το θάρρος να ζητήσουν βοήθεια και να καταγγείλουν σοβαρές περιπτώσεις κακοποίησης, εκμετάλλευσης, παρενόχλησης. Από τις αρχές του χρόνου, έξι περιπτώσεις έχουν δει το φως της δημοσιότητας με τις γυναίκες να είναι τα τραγικά θύματα δολοφονικής βίας από τους συντρόφους της, προκαλώντας ορυμαγδό αντιδράσεων, αλλά και πολιτική αντιπαράθεση ανάμεσα σε κυβέρνηση και αντιπολίτευση. ►Τον Ιανουάριο, μια 54χρονη για Μεσκλά των Χανίων έπεσε νεκρή από τα χέρια του συντρόφου της με 14 μαχαιριές. Η αγριότητα του εγκλήματος καταγράφηκε με λεπτομέρειες στην αναφορά του ιατροδικαστή.  ►Τον Απρίλιο η 28χρονη Κωνσταντίνα εγκατέλειψε τον σύζυγό της στη Μακρινίτσα, έπειτα από μια κακοποιητική σχέση αρκετών ετών. Η άτυχη γυναίκα πλήρωσε με τη ζωή της, καθώς ο εν διαστάσει σύζυγός της πήγε στο σπίτι και την πυροβόλησε εν ψυχρώ. Παράλληλα, πυροβόλησε και σκότωσε και τον αδελφό της.  ►Η περίπτωση της γυναικοκτονίας της Καρολάιν, η οποία δολοφονήθηκε τον Μάιο μπροστά στο 11 μηνών παιδί της, ήταν εκείνη που συγκέντρωσε και τα περισσότερα φώτα της δημοσιότητα. Ο δολοφόνος σύζυγός της έστησε μια ολόκληρη ληστεία για να κρύψει την αλήθεια από τους αστυνομικούς. Η ΕΛ.ΑΣ και η ηγεσία της διέρρεαν για πολύ καιρό ότι είναι κοντά στους δράστες, στους οποίους είχα αποδοθεί τα χαρακτηριστικά «αλλοδαπών ποινικών», ενώ οι αστυνομικοί έδερναν και τέσσερις ημέρες έναν Γεωργιανοί προκειμένου να ομολογήσει ένα έγκλημα που δεν διέπραξε. Τελικά, ο Μπάμπης Αναγνωστόπουλος, υπό το βάρος των αποδεικτικών στοιχείων, ομολόγησε την αποτρόπαια πράξη του. ►Τον Ιούνιο, η 64χρονη Ελένη θα πέσει νεκρή έξω από το σπίτι της, όπου ο εν διαστάσει σύζυγός της είχε στήσει καρτέρι και την πυροβόλησε. Αρχικά ο δράστης θα πει ότι είχαν οικονομικές διαφορές για να δηλώσει στη συνέχεια ότι η συμπεριφορά της ήταν απαράδεκτη. Αργότερα, οι αποκαλύψεις έφεραν στο φως μια σχέση κακοποιητική με πολλή βία, σωματική και ψυχολογική. ►Μόλις πριν από μερικές ημέρες η 26χρονη Γαρυφαλιά δολοφονήθηκε από τον 30χρονο σύντροφό της, ενώ έκαναν οι δυο τους διακοπές στη Φολέγανδρο. Ο δράστης έσπρωξε την κοπέλα από τα βράχια, ενώ προηγουμένως, όπως φαίνεται στην ιατροδικαστική έκθεση, την είχε ξυλοφορτώσει άγρια. Ο ίδιος, όταν ομολόγησε, μίλησε για την «κακιά στιγμή» και πως «χάλασε η φάση». " "Έξι γυναικοκτονίες στην Ελλάδα μέσα σε επτά μήνες" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Η δολοφονία της 31χρονης στη Δάφνη είναι η έκτη γυναικοκτονία τους τελευταίους επτά μήνες, με το σκοτεινό πρόσωπο της ελληνικής κοινωνίας να αποκαλύπτεται όλο και περισσότερο και μάλιστα σε μια παρατεταμένη περίοδο άνθησης του ελληνικού #metoo. Η εγκληματική αδιαφορία άλλωστε των δύο αστυνομικών να κάνουν τη δουλειά τους και να επέμβουν όταν δέχθηκαν την σχετική καταγγελία καταδεικνύει τα δομικά προβλήματα της κοινωνίας και τις παγιωμένες αντιλήψεις που επικρατούν εδώ και δεκαετίες, ιδιαίτερα στο ζήτημα της έμφυλης και ενδοοικογενειακής βίας. Ήδη από την πρώτη στιγμή που έγινε γνωστή η είδηση της νέας γυναικοκτονίας προκλήθηκαν έντονες αντιδράσεις, καθώς ο καθ’ ομολογίαν δράστης, με συνταγή… Μπαλάσκα, πήγε μόνος του στην αστυνομία και δικαιολόγησε την αποτρόπαια πράξη του, επειδή τη… ζήλευε. Οι αστυνομικοί όταν έφτασαν στο σπίτι της οικογένειας αντίκρισαν την άτυχη γυναίκα νεκρή από μαχαίρι μέσα σε μια λίμνη αίματος. Ο 40χρονος, πρόκειται να οδηγηθεί στον εισαγγελέα. Προανάκριση για την υπόθεση διενεργεί η Υποδιεύθυνση Ασφάλειας Αθηνών. Λίγη ώρα αργότερα, όμως, ήρθε η δημόσια καταγγελία στο Facebook που αποκάλυπτε την εγκληματική αδράνεια της ΕΛ.ΑΣ. και έφερε την υπόθεση στο επίκεντρο της πολιτικής αντιπαράθεσης. Μια γυναίκα κατήγγειλε ότι πριν από μερικές ημέρες είχε ειδοποιήσει την αστυνομία, καθώς είχε θορυβηθεί από τη φασαρία στο σπίτι και τους έντονους καβγάδες. Χθες, δεν άντεξε και ξέσπασε μαι μια φράση που, δυστυχώς, συμπυκνώνει αρκετά τα όσα θλιβερά είναι αναγκασμένες να υπομένουν πολλές γυναίκες. «Τη σκότωσε τελικά» έγραψε χαρακτηριστικά στο facebook επαναφέροντας την προ 20 ημερών καταγγελία της όταν έγραφε «σήμερα βράδυ κάλεσα το 100 για ενδοοικογενειακή βία σε γειτονικό διαμέρισμα που ζει και ανήλικο. Το περιπολικό ήρθε μετά από 25 λεπτά. Δεν μπήκαν καν στον κόπο να κατέβουν, άνοιξαν απλά τα παράθυρα και έφυγαν. Δεν έκανα καταγγελία για πάρτυ. Σας κάλεσα ενώ είχα θορυβηθεί ακόμα και η διαχειρίστρια. Όταν την σφάξει λοιπόν θα ενημερώσω πρώτα κανα κανάλι για να σας φωνάξουν» έγραφε στις 11 Ιουλίου η γειτόνισσα του θύματος. Το υπουργείο Προστασίας του Πολίτη επιχείρησε να μαζέψει τα ασυμμάζευτα ανακοινώνοντας «οι αστυνομικοί είναι υποχρεωμένοι να εκτελούν το καθήκον τους, και πράγματι  στη συντριπτική πλειονότητά τους το εκτελούν με ευσυνειδησία και αυταπάρνηση, κάτω από όλες τις συνθήκες, μέρα και νύχτα, οποτεδήποτε οι πολίτες χρειάζονται τη συνδρομή τους. Για όσους αστυνομικούς δεν το αντιλαμβάνονται αυτό, δεν υπάρχει θέση στην Ελληνική Αστυνομία». Σχετικά με τις καταγγελίες για το περιστατικό ενδοοικογενειακής βίας στη Δάφνη σημειώνονται τα ακόλουθα: «Από την αρχική διερεύνηση των καταγγελιών προκύπτει η βασιμότητα αυτών και ήδη με απόφαση του Αρχηγείου της Ελληνικής Αστυνομίας, οι δύο αστυνομικοί που επέβαιναν στο περιπολικό που έφθασε στο σημείο, τέθηκαν σε διαθεσιμότητα καθώς δεν ανταποκρίθηκαν στα δέοντα. Πολύ περισσότερο, μάλιστα, που με βάση τις οδηγίες που είχαν δοθεί από το Κέντρο της Άμεσης Δράσης, το σήμα ήταν υψηλής προτεραιότητας. Παράλληλα, διεξάγεται περαιτέρω έρευνα». Επίσης, «σημειώνεται ότι το Υπουργείο Προστασίας του Πολίτη έχει συστήσει ειδική υπηρεσία Αντιμετώπισης της Ενδοοικογενειακής Βίας και έχουν δοθεί από την πρώτη στιγμή σαφείς οδηγίες και εντολές για την άμεση και αποτελεσματική διαχείριση των περιστατικών. Θα επαναλάβουμε ότι η ενδοοικογενειακή βία αποτελεί φαινόμενο-όνειδος για τις σύγχρονες κοινωνίες και για την εξάλειψή του θα χρειαστεί η συστράτευση όλων μας». «Τι άλλο πρέπει να γίνει για να αντιληφθεί η κυβέρνηση Μητσοτάκη την τραγική κατάσταση της κοινωνίας και να σταματήσει να ασχολείται μόνο με την καταστολή;» διερωτάται σε αιχμηρή ανακοίνωσή του ο τομεάρχης Προστασίας του Πολίτη του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ Χρήστος Σπίρτζης και ζητά εξηγήσεις ειδικά για την αδράνεια των αστυνομικών πριν από τη σημερινή γυναικοκτονία. Στην ανακοίνωση του αναφέρει τα εξής: «Τον περασμένο Απρίλιο, σύζυγος δολοφόνησε εν ψυχρώ τη 28χρονη Κωνσταντίνα Τσάπα, μητέρα του παιδιού του και τον αδερφό της στην Μακρινίτσα του Πηλίου. Ένα μήνα μετά, στα Γλυκά Νερά δολοφονείται από το σύζυγό της η Καρολάιν Κράουτς μπροστά στο 11 μηνών μωρό της, σε ένα έγκλημα που συγκλόνισε το πανελλήνιο. Λίγες ημέρες πριν, δολοφονήθηκε στη Φολέγανδρο από το σύντροφό της η 26χρονη Γαρυφαλλιά Ψαράκου αφού πρώτα ξυλοκοπήθηκε άγρια. Σήμερα, το σκηνικό του τρόμου μεταφέρθηκε στη Δάφνη όπου σύζυγος σκότωσε τη 32χρονη γυναίκα του επειδή, όπως ο ίδιος δήλωσε στους αστυνομικούς, τη ζήλευε. Αλήθεια, τι άλλο πρέπει να γίνει για να αντιληφθεί το επιτελικό κράτος Μητσοτάκη και ο υπουργός Προστασίας του Πολίτη ότι πρέπει, επιτέλους, να στρέψουν την αστυνομία από τη λογική της καταστολής στην αληθινή της αποστολή που είναι η προστασία των πολιτών και η αντιμετώπιση των σύγχρονων κοινωνικών προβλημάτων; Τι άλλο πρέπει να γίνει για να προσληφθούν στην ΕΛΑΣ ειδικοί επιστήμονες (ψυχολόγοι, κοινωνικοί λειτουργοί) και να δημιουργηθούν οι κατάλληλες δομές για να αντιμετωπιστούν τα σύγχρονα κοινωνικά προβλήματα (trafficking παιδιών, γυναικών, ενδοοικογενειακή βία, γυναικοκτονίες); Είχαμε επισημάνει μετά την υπόθεση της 19χρονης στην Ηλιούπολη που είχε πέσει θύμα μαστροπού αστυνομικού και κυκλώματος trafficing ότι η κυβέρνηση Μητσοτάκη έχει χάσει τη μπάλα και δείχνει ανίκανη να αντιληφθεί τις ανάγκες της κοινωνίας. Περιμένουμε να έρθει, επιτέλους, στην Ελλάδα του 2021 και να καταλάβει ότι πρέπει να σταματήσει να ενισχύει με 4.500 χιλιάδες ειδικούς φρουρούς τα σώματα καταστολής (ΔΙΑΣ, πανεπιστημιακή αστυνομία, ΔΡΑΣΗ, ΟΔΟΣ, Πάνθηρες κλπ) και να ενισχύσει τα υποστελεχωμένα τμήματα της ΕΛΑΣ που είναι επιφορτισμένα με την καταπολέμηση της εγκληματικότητας και των σύγχρονων κοινωνικών προβλημάτων που παίρνουν, πλέον, δραματικές διαστάσεις. Περιμένουμε, επίσης, από την πολιτική και φυσική ηγεσία της ΕΛΑΣ να ενημερώσει την κοινή γνώμη για την αδράνεια της ΕΛΑΣ σε πλήθος αντίστοιχων περιστατικών, όπως στη γυναικοκτονία της Δάφνης. Περιμένουμε να μάθουμε γιατί ενώ η ελληνική αστυνομία είχε ενημερωθεί επωνύμως από γείτονες της γυναίκας που δολοφονήθηκε στη Δάφνη για φαινόμενα ενδοοικογενειακής βίας στο σπίτι του ζευγαριού, δεν έκανε το παραμικρό για να αντιμετωπίσει το ζήτημα με τραγικό αποτέλεσμα τον θάνατο της 32χρονης μητέρας με δράστη τον σύζυγό της. Δυστυχώς, η κυβέρνηση Μητσοτάκη βρίσκεται μακριά από την ελληνική κοινωνία και τα προβλήματά της. Μένει εγκλωβισμένη στους δογματισμούς του Νόμου και της Τάξης...» " "Γυναικοκτονία στη Δάφνη: Τελικά τη σκότωσε…" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Δεν έχουν τελειωμό οι γυναικοκτονίες στην Ελλάδα, η οποία βρίσκεται στην τελευταία θέση της Ευρωπαϊκής Ενωσης σε θέματα ισότητας των φύλων (πίσω και από χώρες όπως η Ουγγαρία και η Πολωνία), σύμφωνα με έρευνα του Ευρωπαϊκού Ινστιτούτου για την Ισότητα των Φύλων. Χθες το πρωί μια 31χρονη γυναίκα δολοφονήθηκε από τον σύζυγό της στο διαμέρισμα όπου έμεναν στην οδό Λάμπρου Κατσώνη στη Δάφνη. Αμέσως μετά το έγκλημα ο 35χρονος δράστης παρουσιάστηκε στο Αστυνομικό Τμήμα της περιοχής και παραδόθηκε. Οι αστυνομικοί που έσπευσαν στην οικία βρήκαν τη γυναίκα νεκρή με τραύματα από κουζινομάχαιρο, ενώ την ώρα της δολοφονίας απουσίαζε από το σπίτι ο οκτάχρονος γιος του ζευγαριού. Ο συζυγοκτόνος είπε στους αστυνομικούς ότι τη σκότωσε επειδή τη ζήλευε. Ο όρος «γυναικοκτονία» αναφέρεται από το 1976 στην επιστήμη της Εγκληματολογίας, το Συμβούλιο της Ευρώπης τον χρησιμοποιεί από το 2009, ενώ εμπεριέχεται στην επεξηγηματική Σύμβαση της Κωνσταντινούπολης για την εξάλειψη της βίας κατά των γυναικών. Ωστόσο δεν έχει εισαχθεί ακόμα στο ελληνικό ποινικό δίκαιο, καθώς περιλαμβάνεται στον ευρύτερο όρο της ανθρωποκτονίας. Τα τελευταία χρόνια η αύξηση των γυναικοκτονιών παγκοσμίως οδήγησε 18 κράτη της Λατινικής Αμερικής και της Καραϊβικής να συμπεριλάβουν τον όρο «γυναικοκτονία» στα νομικά τους κείμενα, όπως άλλωστε ήδη κάνουν ο Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας, η Διακήρυξη της Βιέννης για τις Γυναικοκτονίες, το Οικονομικό και Κοινωνικό Συμβούλιο του ΟΗΕ και το Ευρωπαϊκό Ινστιτούτο για την Ισότητα των Φύλων." "Σκότωσε την 31χρονη σύζυγό του και παραδόθηκε" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Έπρεπε να υπάρξουν καταγγελίες και μάλιστα στα social media για να αποκαλυφθεί η εγκληματική αδιαφορία που επέδειξε η αστυνομία στην περίπτωση του τελευταίου θύματος γυναικοκτονίας στη χώρα. Αφού έγινε καταγγελία από γειτόνισσα της 31χρονης γυναίκας στη Δάφνη, την οποία δολοφόνησε με μαχαίρι ο 40χρονος σύζυγός της, ότι είχε ενημερώσει τις αρχές στις 11 Ιουλίου για ενδοοικογενειακή βία στο σπίτι του φονικού, η αστυνομία έθεσε σε διαθεσιμότητα τους δύο αστυνομικούς που δεν έδειξαν τη δέουσα σημασία. Σε ανακοίνωση του υπουργείου Προστασίας του Πολίτη διαμηνύεται το εξής: «Οι αστυνομικοί είναι υποχρεωμένοι να εκτελούν το καθήκον τους, και πράγματι  στη συντριπτική πλειονότητά τους το εκτελούν με ευσυνειδησία και αυταπάρνηση, κάτω από όλες τις συνθήκες, μέρα και νύχτα, οποτεδήποτε οι πολίτες χρειάζονται τη συνδρομή τους. Για όσους αστυνομικούς δεν το αντιλαμβάνονται αυτό, δεν υπάρχει θέση στην Ελληνική Αστυνομία». Σχετικά με τις καταγγελίες για το περιστατικό ενδοοικογενειακής βίας στη Δάφνη σημειώνονται τα ακόλουθα: «Από την αρχική διερεύνηση των καταγγελιών προκύπτει η βασιμότητα αυτών και ήδη με απόφαση του Αρχηγείου της Ελληνικής Αστυνομίας, οι δύο αστυνομικοί που επέβαιναν στο περιπολικό που έφθασε στο σημείο, τέθηκαν σε διαθεσιμότητα καθώς δεν ανταποκρίθηκαν στα δέοντα. Πολύ περισσότερο, μάλιστα, που με βάση τις οδηγίες που είχαν δοθεί από το Κέντρο της Άμεσης Δράσης, το σήμα ήταν υψηλής προτεραιότητας. Παράλληλα, διεξάγεται περαιτέρω έρευνα». Επίσης, «σημειώνεται ότι το Υπουργείο Προστασίας του Πολίτη έχει συστήσει ειδική υπηρεσία Αντιμετώπισης της Ενδοοικογενειακής Βίας και έχουν δοθεί από την πρώτη στιγμή σαφείς οδηγίες και εντολές για την άμεση και αποτελεσματική διαχείριση των περιστατικών. Θα επαναλάβουμε ότι η ενδοοικογενειακή βία αποτελεί φαινόμενο-όνειδος για τις σύγχρονες κοινωνίες και για την εξάλειψή του θα χρειαστεί η συστράτευση όλων μας». «Τι άλλο πρέπει να γίνει για να αντιληφθεί η κυβέρνηση Μητσοτάκη την τραγική κατάσταση της κοινωνίας και να σταματήσει να ασχολείται μόνο με την καταστολή;» διερωτάται σε αιχμηρή ανακοίνωσή του ο τομεάρχης Προστασίας του Πολίτη του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ Χρήστος Σπίρτζης και ζητά εξηγήσεις ειδικά για την αδράνεια των αστυνομικών πριν από τη σημερινή γυναικοκτονία. Στην ανακοίνωση του αναφέρει τα εξής: «Τον περασμένο Απρίλιο, σύζυγος δολοφόνησε εν ψυχρώ τη 28χρονη Κωνσταντίνα Τσάπα, μητέρα του παιδιού του και τον αδερφό της στην Μακρινίτσα του Πηλίου. Ένα μήνα μετά, στα Γλυκά Νερά δολοφονείται από το σύζυγό της η Καρολάιν Κράουτς μπροστά στο 11 μηνών μωρό της, σε ένα έγκλημα που συγκλόνισε το πανελλήνιο. Λίγες ημέρες πριν, δολοφονήθηκε στη Φολέγανδρο από το σύντροφό της η 26χρονη Γαρυφαλλιά Ψαράκου αφού πρώτα ξυλοκοπήθηκε άγρια. Σήμερα, το σκηνικό του τρόμου μεταφέρθηκε στη Δάφνη όπου σύζυγος σκότωσε τη 32χρονη γυναίκα του επειδή, όπως ο ίδιος δήλωσε στους αστυνομικούς, τη ζήλευε. Αλήθεια, τι άλλο πρέπει να γίνει για να αντιληφθεί το επιτελικό κράτος Μητσοτάκη και ο υπουργός Προστασίας του Πολίτη ότι πρέπει, επιτέλους, να στρέψουν την αστυνομία από τη λογική της καταστολής στην αληθινή της αποστολή που είναι η προστασία των πολιτών και η αντιμετώπιση των σύγχρονων κοινωνικών προβλημάτων; Τι άλλο πρέπει να γίνει για να προσληφθούν στην ΕΛΑΣ ειδικοί επιστήμονες (ψυχολόγοι, κοινωνικοί λειτουργοί) και να δημιουργηθούν οι κατάλληλες δομές για να αντιμετωπιστούν τα σύγχρονα κοινωνικά προβλήματα (trafficking παιδιών, γυναικών, ενδοοικογενειακή βία, γυναικοκτονίες); Είχαμε επισημάνει μετά την υπόθεση της 19χρονης στην Ηλιούπολη που είχε πέσει θύμα μαστροπού αστυνομικού και κυκλώματος trafficing ότι η κυβέρνηση Μητσοτάκη έχει χάσει τη μπάλα και δείχνει ανίκανη να αντιληφθεί τις ανάγκες της κοινωνίας. Περιμένουμε να έρθει, επιτέλους, στην Ελλάδα του 2021 και να καταλάβει ότι πρέπει να σταματήσει να ενισχύει με 4.500 χιλιάδες ειδικούς φρουρούς τα σώματα καταστολής (ΔΙΑΣ, πανεπιστημιακή αστυνομία, ΔΡΑΣΗ, ΟΔΟΣ, Πάνθηρες κλπ) και να ενισχύσει τα υποστελεχωμένα τμήματα της ΕΛΑΣ που είναι επιφορτισμένα με την καταπολέμηση της εγκληματικότητας και των σύγχρονων κοινωνικών προβλημάτων που παίρνουν, πλέον, δραματικές διαστάσεις. Περιμένουμε, επίσης, από την πολιτική και φυσική ηγεσία της ΕΛΑΣ να ενημερώσει την κοινή γνώμη για την αδράνεια της ΕΛΑΣ σε πλήθος αντίστοιχων περιστατικών, όπως στη γυναικοκτονία της Δάφνης. Περιμένουμε να μάθουμε γιατί ενώ η ελληνική αστυνομία είχε ενημερωθεί επωνύμως από γείτονες της γυναίκας που δολοφονήθηκε στη Δάφνη για φαινόμενα ενδοοικογενειακής βίας στο σπίτι του ζευγαριού, δεν έκανε το παραμικρό για να αντιμετωπίσει το ζήτημα με τραγικό αποτέλεσμα τον θάνατο της 32χρονης μητέρας με δράστη τον σύζυγό της. Δυστυχώς, η κυβέρνηση Μητσοτάκη βρίσκεται μακριά από την ελληνική κοινωνία και τα προβλήματά της. Μένει εγκλωβισμένη στους δογματισμούς του Νόμου και της Τάξης...» Μια γυναίκα, που ζει στην ίδια πολυκατοικία με αυτή που διέμενε το θύμα, ξέσπασε σήμερα σχολιάζοντας: «Τη σκότωσε τελικά». Ήταν η γυναίκα που ειδοποιήσει την αστυνομία πριν από είκοσι ημέρες, καθώς είχαν θορυβηθεί από τη φασαρία. «Σήμερα βράδυ κάλεσα το 100 για ενδοοικογενειακή βία σε γειτονικό διαμέρισμα που ζει και ανήλικο. Το περιπολικό ήρθε μετά από 25 λεπτά. Δεν μπήκαν καν στον κόπο να κατέβουν, άνοιξαν απλά τα παράθυρα και έφυγαν. Δεν έκανα καταγγελία για πάρτυ. Σας κάλεσα ενώ είχα θορυβηθεί ακόμα και η διαχειρίστρια. Όταν την σφάξει λοιπόν θα ενημερώσω πρώτα κανα κανάλι για να σας φωνάξουν» έγραφε στις 11 Ιουλίου η γειτόνισσα του θύματος. Ο 40χρονος καθ' ομολογίαν δράστης, αλβανικής καταγωγής, ισχυρίστηκε στους αστυνομικούς πως έσφαξε τη γυναίκα του, επειδή την ζήλευε. Ο κατηγορούμενος, που μετά τη δολοφονία πήγε στο Αστυνομικό Τμήμα της Δάφνης όπου και παραδόθηκε, πρόκειται να οδηγηθεί στον εισαγγελέα. Προανάκριση για την υπόθεση διενεργεί η Υποδιεύθυνση Ασφάλειας Αθηνών." "Σε διαθεσιμότητα οι αστυνομικοί που αδιαφόρησαν πριν τη γυναικοκτονία" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Δεν ήταν όπως φαίνεται η πρώτη φορά που η 31χρονη γυναίκα στη Δάφνη, που σήμερα έγινε το τελευταίο θύμα γυναικοκτονίας στη χώρα μας, βίωνε τη βίαιη συμπεριφορά του άνδρα της. Σύμφωνα με όσα βλέπουν το φως της δημοσιότητας, μετά το φονικό στη Δάφνη, υπήρξε και πρόσφατη καταγγελία στην αστυνομία για ενδοοικογενειακή βία. Μια γυναίκα, με ανάρτησή της στα social media όπου παρατηρεί: «Τη σκότωσε τελικά», φέρεται να είχε ειδοποιήσει τις αρχές πριν από περίπου 20 ημέρες, καθώς είχαν θορυβηθεί στην πολυκατοικία από τη φασαρία. «Σήμερα βράδυ κάλεσα το 100 για ενδοοικογενειακή βία σε γειτονικό διαμέρισμα που ζει και ανήλικο. Το περιπολικό ήρθε μετά από 25 λεπτά. Δεν μπήκαν καν στον κόπο να κατέβουν, άνοιξαν απλά τα παράθυρα και έφυγαν. Δεν έκανα καταγγελία για πάρτυ. Σας κάλεσα ενώ είχα θορυβηθεί ακόμα και η διαχειρίστρια. Όταν την σφάξει λοιπόν θα ενημερώσω πρώτα κανα κανάλι για να σας φωνάξουν» έγραφε στις 11 Ιουλίου η γειτόνισσα του θύματος. Ο 40χρονος καθ' ομολογίαν δράστης, αλβανικής καταγωγής, ισχυρίστηκε στους αστυνομικούς πως έσφαξε τη γυναίκα του, επειδή την ζήλευε. Ο κατηγορούμενος, που μετά τη δολοφονία πήγε στο Αστυνομικό Τμήμα της Δάφνης όπου και παραδόθηκε, πρόκειται να οδηγηθεί στον εισαγγελέα. Προανάκριση για την υπόθεση διενεργεί η Υποδιεύθυνση Ασφάλειας Αθηνών." "Γυναικοκτονία στη Δάφνη: γειτόνισσα είχε καλέσει πρόσφατα την αστυνομία" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Διαμαρτυρίες για τις δολοφονίες γυναικών στο Πουέρτο Ρίκο έφερε η υπόθεση γνωστού μποξέρ, που είχε αγωνιστεί στους Ολυμπιακούς του 2012, και κατηγορείται για την απαγωγή και τη δολοφονία της εγκύου ερωμένης του όπως και για την σκόπιμη θανάτωση του αγέννητου παιδιού. Ο 27χρονος Φέλιξ Βερντέχο φέρεται να επιτέθηκε στην Κέισλα Ροντρίγκεζ και στη συνέχεια να πέταξε το σώμα της από γέφυρα κοντά στο Σαν Χουάν. Μάλιστα, φέρεται να την πυροβόλησε πριν τη δέσει και να έριξε στο σώμα της μέσα στο νερό, την ώρα που στεκόταν πάνω στη γέφυρα.  Σύμφωνα με την αστυνομία, παραδόθηκε την Κυριακή αλλά αρνήθηκε να συνεργαστεί με τους ανακριτές, ενώ οι πληροφορίες αναφέρουν ότι ένας άλλος άνδρας τον βοήθησε. Η σορός του θύματος βρέθηκε σε λιμνοθάλασσα το Σάββατο και ταυτοποιήθηκε μέσω των δοντιών του θύματος την Κυριακή. Η μητέρα της Κέισλα δήλωσε σε τοπικά μέσα ενημέρωσης ότι η κόρη της κυοφορούσε το παιδί του Βερντέχο, ο οποίος δεν ήθελε το μωρό γιατί ήταν παντρεμένος. «Της είπα να προσέχει, γιατί την είχε απειλήσει να μην συνεχίσει την κύηση, επειδή είχε την οικογένειά του κι είναι μπόξερ, δημόσιο πρόσωπο», είπε στην εφημερίδα El Nuevo Día, προσθέτοντας ότι μίλησε τελευταία φορά με την κόρη της την περασμένη Πέμπτη. Όπως είπε, η επίσης 27χρονη Ροντρίγκεζ γνώριζε τον Βερντέχο από τότε που ήταν έφηβοι και είχε κρατήσει επαφή μαζί του όλα αυτά τα χρόνια. Η εταιρεία προώθησης πυγμάχων Top Rank, που συνεργαζόταν με τον μποξέρ από το 2012, αφαίρεσε τη σελίδα του το σαββατοκύριακο δημοσιεύοντας μια δήλωση που ανέφερε πως «οι σκέψεις και οι προσευχές είναι με την οικογένεια και τους φίλους της Keishla Marlen Rodriguez Ortiz, και με όλους εκείνους που βρίσκονται σε πένθος». «Είμαστε βαθιά ενοχλημένοι και θα συνεχίσουμε να παρακολουθούμε τις εξελίξεις στην υπόθεση» Την Κυριακή εκατοντάδες διαδηλωτές και διαδηλώτριες συγκεντρώθηκαν σε μια γέφυρα κοντά στον τόπο του εγκλήματος για να διαμαρτυρηθεί ενάντια στις δολοφονίες γυναικών. Ο Βερντέχο θα οδηγηθεί ενώπιον του δικαστηρίου τη Δευτέρα. Η σύλληψή του έρχεται λίγες μόνο ημέρες μετά τον εντοπισμό μιας άλλης νεκρής γυναίκας.  Πρόκειται για την Andrea Ruiz Costas, η οποία είχε καταγγείλει τον σύντροφό της για βία τον περασμένο Μάρτιο, αλλά ο δικαστής απέρριψε την υπόθεση, σύμφωνα με τοπικά ΜΜΕ. Τώρα ο σύντροφός της κατηγορείται από τότε για δολοφονία. Οργανώσεις δικαιωμάτων αναφέρουν ότι καταγράφεται τουλάχιστον μία γυναικοκτονία κάθε εβδομάδα με τα εγκλήματα να φτάνουν πέρυσι τα 60. Μετά από χρόνια πιέσεων από ακτιβιστές, ο κυβερνήτης του Πουέρτο Ρίκο, Pedro Pierluisi, κήρυξε τον Ιανουάριο κατάσταση έκτακτης ανάγκης για την αύξηση της βίας κατά των γυναικών στο νησί. Η διαταγή περιλαμβάνει τη διάθεση περισσότερων πόρων για την αντιμετώπιση του φαινομένου, εκστρατεία για την έμφυλη βία και τη δημιουργία εφαρμογής για κινητά με σκοπό για μπορούν να ζητήσουν βοήθεια τα θύματα. Πηγή: BBC" "Mποξέρ κατηγορείται για τη δολοφονία εγκύου στο Πουέρτο Ρίκο" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Όλη η ομορφιά σε ένα παραμύθι εντοπίζεται στο φανταστικό στοιχείο του. Αλλά και στο γεγονός ότι αφορά συνήθως μια μικρή κοινότητα ανθρώπων, στην οποία προκύπτουν διάφορα τεχνουργήματα και κάποια στιγμή, στο τέλος, οι ήρωες ζουν «καλά και εμείς καλύτερα».  Φαντάζει παράξενο που στις σημερινές κοινωνίες, καθόλα εξορθολογισμένες, εξατομικευμένες, απομαγευμένες, να γνωρίζουν τεράστια εμπορική επιτυχία οι λογής-λογής παραμυθίες, όπως για παράδειγμα ο «Χάρι Πότερ» κ.α. Γιατί συμβαίνει αυτό; Μα γιατί το μυθικό στοιχείο συνδέεται με την ανάγκη ένταξης στην κοινότητα που τόσο πολύ έχει ανάγκη ο εξατομικευμένος εαυτός μας, κατά τον Άντερσον (Φαντασιακές Κοινότητες). Και όχι με την κατανάλωση μιας θνησιγενούς ζωής τού ανθρώπου-καταναλωτή αισθήσεων του Μπρωντιγιάρ - Δηλαδή μια ζωή που είναι πατριαρχικά πλασμένη, παράγει μη βιώσιμες ανθρώπινες σχέσεις που έχουν ως βασικό γνώμονα την επερχόμενη απώλεια και, κυρίως, την ανδρική κυριαρχία. Το αίτημα για την ουσιαστική ισότητα των φύλων αφορά, διαχρονικά, την ανάπτυξη της ανθρώπινης συνεργασίας και όχι τον εκφυλισμό μιας συμβατικής κοινωνικής συνθήκης.  Η ίδια η δυναμική τού φεμινιστικού κινήματος αφορά, τελικά, την καλλιέργεια της συλλογικότητας, της κατανόησης, της δημιουργικότητας γύρω από τις ανθρώπινες ιδιότητες - Εκείνες που ξεχωρίζουν έναν άνθρωπο από ένα κοπάδι με ζώα. Τα πατριαρχικά πρότυπα είναι παντού, μακιγιαρισμένα ή όχι, παράγονται και αναπαράγονται με φρενήρεις ρυθμούς στην καθημερινότητα: Για παράδειγμα η επιφανειακή εικόνα τής γυναίκας στη βιομηχανία της διαφήμισης, αποτελεί αναπαράσταση της επιφανειακής εικόνας του άντρα. Εγκλωβισμένη, φυσικά, στο οριακό δίπολο άντρας-γυναίκα. Με αποτέλεσμα να προκύπτει αυτό που η Κολέτ Ντόουλινγκ έχει χαρακτηρίσει ως Cinderella Complex, δηλαδή το Σύνδρομο της Σταχτοπούτας: Ο κρυφός γυναικείος φόβος απέναντι στην ανεξαρτησία. Γιατί, ναι, το πατριαρχικό κοινωνικό μοντέλο, δηλαδή οι περισσότερες κοινωνίες διαχρονικά σε ολόκληρο τον πλανήτη - φυσικά ανάμεσά τους βρίσκεται και η ελληνική κοινωνία, ευνοούν τη μη χειραφέτηση σε γυναίκες και θηλυκότητες, ακριβώς για να προκύπτει ο φόβος απέναντι στην ανεξαρτησία τους. Κι εδώ είναι που έχουν ενδιαφέρον οι μελέτες του Αντόρνο, καθώς αποζητά την συνταύτιση της ανθρώπινης φύσης με την κοινωνία - Δηλαδή την ανθρώπινη χειραφέτηση για να υπάρξει, τελικά, μια καλύτερη κοινωνία. Η ίδια η νεωτερικότητα όμως συνταύτισε το ατομικό και συλλογικό πεπρωμένο με τον άνθρωπο και την κοινωνία, κάτι που με όρους εξουσίας σημαίνει ότι οι αδύναμοι της κοινωνίας παραμένουν πάντα αδύναμοι και, με μια έννοια, οι ισχυροί έχουν ετοιμάσει για εκείνους ένα συγκεκριμένο μέλλον. Αν όπου υπάρχει η λέξη «αδύναμοι» αντικαταστήσουμε με τη λέξη «γυναίκες», «θηλυκότητες» ή «ΛΟΑΤΚΙ υποκείμενα» και όπου υπάρχει η λέξη «ισχυροί» αντικαταστήσουμε με την πατριαρχική φιγούρα του μάτσο «άντρα», τότε θα φτάσουμε με μαθηματική ακρίβεια στα λόγια του Μπάουμαν για τη στιγμή που η πόρτα κλείνει έξω από το σπίτι και γίνεται όνειρο. Αλλά και για τη στιγμή που η πόρτα κλείνει μέσα από το σπίτι και γίνεται εφιάλτης και φυλακή. Γιατί, ναι, για πολλές από εκείνες η πόρτα που κλείνει μέσα από το σπίτι και μαζί τους βρίσκεται ένας άντρας, γίνεται εφιάλτης και φυλακή. Όπως σημειώνει στο τελευταίο βιβλίο της η Μαρία Λούκα, με τίτλο «Μια γυναίκα απολογείται» (εκδ. Τόπος), που δεν αφορά αποκλειστικά μια ιστορία, αυτονομημένη, αλλά μια νουβέλα καθημερινών μικρών θανάτων που υπάρχουν τριγύρω μας. Και σε αυτή την περίπτωση την ευθύνη την έχουμε και εμείς. Όπως ο κακοποιητής δεν έχει ένα εκμαγείο που να τον κάνει να ξεχωρίζει όταν εκμηδενίζει την προσωπικότητα ή μπορεί να φτάσει ακόμα και σε έγκλημα με βάση το φύλο (τη γυναικοκτονία δηλαδή), έτσι και η κακοποιημένη γυναίκα, θηλυκότητα, ΛΟΑΤΚΙ υποκείμενο δεν ξεχωρίζει από τις υπόλοιπες. Κι αυτό, τυπικά, σημαίνει ότι αυτή η συνθήκη τις αφορά όλες. Με όσα καταπιάνεται η Μ. Λούκα στο βιβλίο της (εμπνευσμένα χωρισμένο στη νουβέλα, το επίμετρο, και το γλωσσάρι των ορισμών), αφορούν έναν διαρκή πόλεμο που έχει κηρύξει το κοινωνικό σύστημα της πατριαρχίας, θέτοντας τα όρια της ελευθερίας, της δυστοπίας και του πόνου πάνω στη γυναικεία ψυχή και το γυναικείο κορμί. Αν δεν θέλουμε να βρεθεί ποτέ ξανά καμία μόνη, δεν φτάνει μόνο να τις ακούμε αφού έχουν υπάρξει θύματα. Αλλά να δημιουργήσουμε ένα περιβάλλον στο οποίο πραγματικά δεν θα είναι καμία μόνη και, κυρίως, δεν θα υπάρχει λόγος για καμία από εκείνες να φοβάται. Προσπάθειες όπως αυτή της Μαρίας λειτουργούν προσθετικά προς αυτή την κατεύθυνση, μέχρι να φτάσουμε στη στιγμή που, ως κοινωνία, θα καταργήσουμε τον λόγο ύπαρξης τέτοιων βιβλίων. " "Μια γυναίκα απολογείται - Κι εμείς ακόμα δεν της έχουμε ζητήσει συγνώμη" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Νέα δικάσιμος αναμένεται να οριστεί για την εκδίκαση της υπόθεσης δολοφονίας μιας 31χρονης γυναίκας στον Μασταμπά Ηρακλείου, στα τέλη Νοεμβρίου του 2019. Η 31χρονη είχε εντοπιστεί νεκρή σε οικεία της περιοχής Μασταμπά και αρχικά ο θάνατός της αποδόθηκε σε χρήση ναρκωτικών ουσιών, καθώς δίπλα στην άτυχη κοπέλα βρέθηκαν σύνεργα χρήσης ηρωίνης. Ωστόσο, η ιατροδικαστική έκθεση έδειξε ότι η κοπέλα έφερε εκχυμώσεις σε όλο της το σώμα από πολλαπλά χτυπήματα, υποσκληρίδιο αιμάτωμα στο κεφάλι και ίχνη από προσπάθεια στραγγαλισμού στο λαιμό. Ο 40χρονος σύντροφός της ήταν από τους πρώτους που προσήχθησαν στην αστυνομία και αργότερα ομολόγησε ότι ο ίδιος την χτύπησε, μετά από καυγά, καταφέρνοντάς της θανατηφόρα χτυπήματα. Ο ίδιος φέρεται να είπε στους αστυνομικούς ότι δεν είχε πρόθεση να τη σκοτώσει και ότι δεν κατάλαβε ότι ήταν νεκρή. Σημειώνεται ότι ο 43χρονος, σήμερα, φερόμενος ως δράστης βρίσκεται ήδη προφυλακισμένος." "Νέα δικάσιμος λόγω covid για την υπόθεση γυναικοκτονίας στο Ηράκλειο" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Προφυλακιστέος κρίθηκε με τη σύμφωνη γνώμη ανακριτή και εισαγγελέα ο δράστης της γυναικοκτονίας και δολοφονίας στη Μακρινίτσα. Ο 32χρονος οδηγήθηκε στις φυλακές, ενώ έξω από τα δικαστήρια ξέσπασαν σοβαρά επεισόδια. Λίγο μετά τις 4 το απόγευμα, έξω από το δικαστικό μέγαρο Βόλου, είχαν συγκεντρωθεί εκατοντάδες συγγενείς, φίλοι, συγχωριανοί και απλοί πολίτες για να αποδοκιμάσουν τον 32χρονο που σκότωσε την 28χρονη σύζυγό του και τον 30χρονο αδελφό της στη Μακρινίτσα την περασμένη Δευτέρα.  Τα επεισόδια ξεκίνησαν όταν οι συγκεντρωμένοι επιτέθηκαν και προσπάθησαν να λιντσάρουν τον δράστη κατά την έξοδό του από το Δικαστικό Μέγαρο, συνοδευόμενος από ισχυρές αστυνομικές δυνάμεις, για να μεταφερθεί στο θωρακισμένο λεωφορείο της Αστυνομίας που θα τον οδηγούσε στις φυλακές. Οι αστυνομικές δυνάμεις επιχείρησαν να συγκρατήσουν και να απωθήσουν τον κόσμο, ενώ τα επεισόδια συνεχίσθηκαν στην πλατεία Ελευθερίας καθώς κάποιοι προσπάθησαν να ακινητοποιήσουν το λεωφορείο της Αστυνομίας, ακόμα και πέφτοντας μπροστά στο αυτοκίνητο, κάτι που κατάφεραν αρκετές φορές. Ο 32χρονος δράστης είχε οδηγηθεί στον ανακριτή για να απολογηθεί, στις 11:00 αντί για τις 12.30 που ήταν προγραμματισμένη η προσαγωγή του, για λόγους ασφαλείας και όταν έκανε την εμφάνισή του το αστυνομικό όχημα, οι συγκεντρωμένοι είχαν επιτεθεί φραστικά στον 32χρονο. Υπενθυμίζεται ότι ο δράστης βρίσκεται αντιμέτωπος με βαρύτατες κατηγορίες και δίωξη για ανθρωποκτονία από πρόθεση σε ήρεμη ψυχική κατάσταση κατά συρροή, αλλά και για απόπειρα ανθρωποκτονίας κατά της μητέρας των θυμάτων. Σε βάρος του ασκήθηκε επίσης δίωξη για παράνομη οπλοφορία και οπλοχρησία." "Στη φυλακή ο δράστης του διπλού φονικού στη Μακρινίτσα-Οργή στα δικαστήρια" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Xιλιάδες άνθρωποι βγήκαν χθες στους δρόμους του Κεμπέκ για να καταγγείλουν τη βία σε βάρος των γυναικών και να ζητήσουν από την κυβέρνηση να κάνει περισσότερα. Από τις περίπου είκοσι διαδηλώσεις που έγιναν στην επαρχία, αυτή στο Μόντρεαλ προσέλκυσε τον περισσότερο κόσμο, πάνω από 10.000 ανθρώπους, σύμφωνα με τους διοργανωτές. Στη μεγάλη πορεία, έβλεπε κανείς πλακάτ με συνθήματα όπως «Δεν σκοτώνεις ποτέ από αγάπη», «Γυναικοκτονίες, η αθέατη πανδημία», «Μεταρρυθμίσεις πριν να είμαστε νεκρές». «Φτάνει πια», «ούτε μία περισσότερη» φώναξαν οι διαδηλωτές και οι διαδηλώτριες, γυναίκες κατά πλειονότητα. Νωρίτερα, η αστυνομία επιβεβαίωσε ότι ο θάνατος μιας γυναίκας στα τέλη του Μαρτίου στο βόρειο τμήμα της επαρχίας ήταν γυναικοκτονία, η όγδοη σε ισάριθμες εβδομάδες και η 13η από την εκδήλωση της πανδημίας του νέου κορονοϊού στον Καναδά. «Πίσω από καθεμιά από αυτές τις δολοφονημένες γυναίκες υπάρχουν χιλιάδες άλλες που ζουν με τον φόβο καθημερινά. Έχουν γίνει 300 απόπειρες ανθρωποκτονίας που δεν αναφέρθηκαν, φτάνει πια», είπε στο πλήθος η ηθοποιός Ίνγκριντ Φαλέζ, «επιζήσασα» σχέσης με βίαιο σύντροφο. «Είμαστε εδώ σήμερα για πούμε ότι η βία, ψυχολογική, οικονομική, σεξουαλική και σωματική, είναι απαράδεκτη», πρόσθεσε. Στελέχη τεσσάρων οργανισμών αρωγής σε γυναίκες οι οποίες κάλεσαν στις κινητοποιήσεις, ζητούν από τον πρωθυπουργό του Κεμπέκ, Φρανσουά Λεγκό, να κάνει περισσότερα, ειδικά όσον αφορά τη χρηματοδότηση κέντρων υποδοχής και φιλοξενίας. Στα τέλη Μαρτίου, ο Λεγκό είχε υποσχεθεί να ασχοληθεί «προσωπικά» με το ζήτημα, δεσμευόμενος να ανακοινώσει σύντομα μέτρα." "«Φτάνει πια»: Διαδηλώσεις μετά από 8 γυναικοκτονίες σε 8 εβδομάδες στο Κεμπέκ" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Η Βικτόρια Σαλασάρ δεν πρόλαβε καν να ψιθυρίσει «Δεν μπορώ να ανασάνω». Οι τέσσερις δημοτικοί αστυνομικοί που τη συνέλαβαν, της πέρασαν χειροπέδες, την πέταξαν στο πεζοδρόμιο κι ενώ ζητούσε ξέπνοη να σταματήσουν, η μία από αυτούς πίεσε το γόνατό της στον λαιμό της άτυχης γυναίκας σπάζοντάς της δύο σπονδύλους και σκοτώνοντάς την. Ενα μόνο λεπτό, σε έναν από τους τουριστικούς παραδείσους του Μεξικού, το Τουλούμ της πολιτείας Κιντάνα Ρόο, μπροστά σε δεκάδες περαστικούς που άφωνοι κατέγραψαν στα κινητά τους τη σκηνή ως τεκμήριο εγκληματικής βαναυσότητας. Η 36χρονη μετανάστρια από το Ελ Σαλβαδόρ έχασε τη ζωή της όπως ακριβώς και ο Τζορτζ Φλόιντ –ένα γόνατο που πιέζει αφόρητα τον λαιμό-, δύο ημέρες πριν αρχίσει η δίκη του λευκού αστυνομικού που τον Μάιο του 2020 στη Μινεσότα δολοφόνησε τον Αφροαμερικανό, πυροδοτώντας ένα τεράστιο κύμα διαμαρτυρίας. Οι τρεις άντρες και μια γυναίκα αστυνομικοί δεν μπήκαν καν στον κόπο να φωνάξουν ασθενοφόρο όταν είδαν τη Σαλασάρ να κείται άψυχη. Ενώ επέδειξαν άκρατη ασέβεια με την αναίτια επίδειξη της σορού της μετά το συμβάν, όπως επεσήμανε ο εισαγγελέας Οσκαρ Οκάμπο ανακοινώνοντας πως εναντίον τους έχει ξεκινήσει έρευνα για γυναικοκτονία με σοβαρά επιβαρυντικά λόγω της στάσης τους. Ο Μεξικανός πρόεδρος Αντρές Μανουέλ Λόπες Ομπραδόρ καταδίκασε απερίφραστα το συμβάν δηλώνοντας πως «της συμπεριφέρθηκαν βάναυσα και τη δολοφόνησαν, είναι ένα γεγονός που μας γεμίζει θλίψη, πόνο και ντροπή». Ενα έγκλημα τόσο ακραίο ώστε ο Λόπες Ομπραδόρ, ο οποίος συνήθως υποτιμά τη βία κατά των γυναικών και συχνά στιγματίζει το φεμινιστικό κίνημα ως χειραγωγούμενο από την αντιπολίτευση, αναγκάστηκε να αναγνωρίσει δημόσια ότι το πρόβλημα της βίας εδώ και χρόνια επιδεινώνεται, ενώ λιγότερο από το 10% αυτών των εγκλημάτων επιλύεται ή τιμωρείται. Αλλά το ακόμη πιο ντροπιαστικό ήταν πως την ίδια ημέρα που η χώρα συγκλονιζόταν από μια ακόμη γυναικοκτονία, έφτανε στο Μεξικό μια διεθνής αντιπροσωπεία για να εγκαινιάσει το Φόρουμ Γενιά Ισότητας που οργάνωσε η χώρα μαζί με τη Γαλλία και τα Ηνωμένα Εθνη για να προάγει τα δικαιώματα των γυναικών στον κόσμο! Αμεση ήταν και η αντίδραση του προέδρου του Ελ Σαλβαδόρ, Ναγίμπ Μπουκέλε, που απαίτησε να αποδοθεί δικαιοσύνη, προκαλώντας ωστόσο πολλά σχόλια με τουίτ του όπου έγραφε: «Η περίπτωση της Βικτόρια είναι πολύ χειρότερη απ’ ό,τι πιστεύαμε. Δεν μπορούμε να δώσουμε περισσότερες πληροφορίες, αλλά το ανθρώπινο δράμα είναι πολύ ευρύτερο και πρέπει να απαγγελθούν κατηγορίες για μισογυνία και επίθεση... Δεν έχουν συλληφθεί ακόμη όλοι οι ένοχοι». Μέλη γυναικείων και μεταναστευτικών οργανώσεων μιλούν για ένα ακόμη κρατικό έγκλημα που δείχνει τα βαθιά προβλήματα έχουν τόσο τα σώματα ασφαλείας όσο και η μεταναστευτική πολιτική και η πολιτική κατά της έμφυλης βίας στο Μεξικό. Αυτό επισημαίνει Εθνικό Ινστιτούτο Μετανάστευσης (INM), θυμίζοντας πως οι αστυνομικοί συχνά δεν τηρούν τα πρωτόκολλα χρήσης βίας όταν έχουν απέναντί τους μετανάστες/τριες ή διαδηλώτριες, όπως έγινε για παράδειγμα πέρσι τον Νοέμβριο όταν αστυνομικοί στο Κανκούν πυροβολούσαν στον αέρα και παρενοχλούσαν σεξουαλικά γυναίκες σε πορεία κατά των γυναικοκτονιών. Τη Δευτέρα χιλιάδες Μεξικανές διαδήλωσαν σε διάφορες πόλεις της χώρας με σύνθημα «Δικαιοσύνη για τη Βικτόρια». Αλλά και για την 29χρονη Κάρλα Μογκέλ, που την ίδια ημέρα βρέθηκε ακρωτηριασμένη, δολοφονημένη και πεταμένη στη θάλασσα στο νησί Χόλμποξ της ίδιας πολιτείας Κιντάνα Ρόο. Ενώ στο Τουλούμ, μπροστά στο δημαρχείο, κάπου εκατό διαδηλώτριες ξάπλωσαν στην άσφαλτο –έτσι ακριβώς όπως είχαν ρίξει οι αστυνομικοί τη Σαλασάρ- και τραγούδησαν τον μεξικανικό φεμινιστικό ύμνο «Ζώντας χωρίς φόβο» της συνθέτριας Βιβίρ Κιντάνα. «Πίσω από την τουριστική βιτρίνα υπάρχει η δύσκολη πραγματικότητά μας. Γιατί κι ο παράδεισος είναι βαμμένος στο αίμα. Γιατί κι εδώ μας σκοτώνουν, μας κακοποιούν σε σκοτεινούς δρόμους, κι οι καταγγελίες μας φτάνουν από παντού: από γυναίκες των φτωχογειτονιών και από γυναίκες των πλούσιων οικιστικών συγκροτημάτων», έλεγαν μέλη της Φεμινιστικής Συλλογικότητας του κατά τα άλλα ειδυλλιακού Τουλούμ, τα οποία διοργάνωσαν την πορεία. Ανάλογες διαδηλώσεις έγιναν την Τρίτη και στο Σαν Σαλβαδόρ, όπου μπροστά στο μνημείο του Συντάγματος ο κόσμος αφήνει λουλούδια και κεριά στη μνήμη της άτυχης γυναίκας. «Η δολοφονία της Βικτόρια γίνεται ενώ είχε καταφύγει σε άλλο κράτος για να προστατευτεί από καταστάσεις βίας που υφίστατο στη χώρα της: η γενέτειρά της, η πολιτεία Σονσονάντες, είναι από εκείνες όπου καταγράφονται τα περισσότερα κρούσματα βίας κατά των γυναικών. Και πρέπει επίσης να την εντάξουμε στο πλαίσιο των διακρίσεων απέναντι στους μετανάστες που δεν έχουν μηχανισμούς προστασίας», έλεγε η Μορένα Ερέρα, μέλος της συντονιστικής επιτροπής της Φεμινιστικής Κολεκτίβας του Ελ Σαλβαδόρ. «Η περίπτωση της Βικτόρια δείχνει πως η βία δεν γνωρίζει σύνορα: τα σύνορα περιορίζουν εμάς τους ανθρώπους αλλά όχι την καταπίεση, την έμφυλη βία, την αστυνομική δράση». Αυτό το περιστατικό φέρνει στην επιφάνεια δύο από τα μεγαλύτερα δεινά και μαζί κρίσεις που αντιμετωπίζει το Μεξικό. Από τη μία την ανδροκρατική βία, που κάθε μέρα σκοτώνει περισσότερες από 10 Μεξικανές, που ευθύνεται για το γεγονός ότι οκτώ στις δέκα έχουν υποστεί επιθέσεις, παρενόχληση, κακοποίηση, σύμφωνα με την οργάνωση Γυναίκες των Ηνωμένων Εθνών, και που μέσα σε ένα εξάμηνο (Σεπτέμβριος 2020-Φεβρουάριος 2021), ανάγκασε 11.132 γυναίκες με τα παιδιά τους να ζητήσουν την αρωγή και προστασία του Εθνικού Δικτύου Καταφυγίων. Και από την άλλη, τη μεταναστευτική κρίση, όπως δείχνει το γεγονός ότι το Μεξικό από τις αρχές του χρόνου και ώς τις 25 Μαρτίου είχε συλλάβει 34.993 παράτυπους μετανάστες (αύξηση 28% από πέρσι) που επιχειρούν το απελπισμένο ταξίδι προς το βορειοαμερικανικό όνειρο, με έναν μεγάλο αριθμό τους να είναι μόνες γυναίκες με τα παιδιά τους, εκτεθειμένες σε κάθε κίνδυνο." "Νεκρή από ασφυξία κάτω από γόνατα αστυνομικών" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Κύριε διευθυντά, Στο φύλλο της 17/12 της έγκριτης εφημερίδας σας, διάβασα το συγκλονιστικό άρθρο της Χρ. Πάντζου με τίτλο «Γυναικοκτονία σε ζωντανή μετάδοση για μερικά ‘’λάικ’’». Πάντα έτρεφα φιλικά αισθήματα για τον ευγενή ρωσικό λαό των μεγάλων ποιητών, συγγραφέων, μουσικών, καλλιτεχνών και… επαναστατών, καθώς και μια ιδιαίτερη εκτίμηση στον πρόεδρο Πούτιν που κατόρθωσε να βγάλει τη χώρα του από τη φτώχεια και την αθλιότητα και να την καταστήσει ισότιμο εταίρο στην παγκόσμια πολιτική σκηνή. Δυστυχώς, απ’ ό,τι φαίνεται τα πράγματα στη σύγχρονη Ρωσία έχουν αλλάξει πολύ!... Τι άλλο μπορεί να συλλογιστεί κανείς για μια on camera βασανιστική δολοφονία (ύστερα από πολύμηνο συστηματικό βασανισμό και ταπεινώσεις) της 26χρονης Βαλεντίνα Γκριγκοριέβα από το ανθρωπόμορφο κτήνος φίλο της και με χιλιάδες «λάικ» εγκωμιαστικά, παρά ότι ένα μεγάλο μέρος της σύγχρονης ρωσικής κοινωνίας έχει εκφυλιστεί σε απόλυτο βαθμό; Η δε στάση των αρχών να παρακολουθούν (αυτόν και άλλους σαν κι αυτόν) απαθείς, δεν αποτελεί τον απόλυτο εκφυλισμό ενός απολυταρχικού καθεστώτος;... Θέλω να απευθύνω έκκληση μέσω της εφημερίδας σας σε όλες τις οργανώσεις προστασίας των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, τις οργανώσεις των γυναικών, τους διανοούμενους, τους καλλιτέχνες και όλους τους ευαίσθητους ανθρώπους της χώρας μας να ενώσουν τη φωνή τους με ψηφίσματα και καλέσματα ώστε να σταματήσει αυτό το απάνθρωπο φαινόμενο. Επίσης, και η Εκκλησία μας πρέπει να πάρει θέση για μια χώρα που το βαθύ θρησκευτικό αίσθημα των κατοίκων της παραμένει αναλλοίωτο επί αιώνες. Με εκτίμηση,Ανδρέας Μπόμπας, συνταξιούχος εκπαιδευτικός Η επιστολή δημοσιεύτηκε στο φύλλο της «Εφ.Συν.» τη Δευτέρα 04/01/2021." "Για τις γυναικοκτονίες" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Tι μπορεί να λέει για μια κοινωνία να παίρνουν χιλιάδες «μου αρέσει», εγκωμιαστικά σχόλια ακόμη και προσφορές σε χρήμα βίντεο με σκηνές κακοποίησης και βίας εναντίον γυναικών; Είναι αυτά ακριβώς που μετέδιδε επί μήνες ο Ρώσος Στας Ρεσέτνικοφ ή «Ριφλάι Πανίνι» που έγινε διάσημος κακοποιώντας την 26χρονη φίλη του Βαλεντίνα Γκριγκορίεβα: την ταπείνωνε, την χτυπούσε, την έσερνε από τα μαλλιά σε απευθείας μετάδοση από το κανάλι του στο YouTube. Εως ότου την κλείδωσε ημίγυμνη στο μπαλκόνι σε θερμοκρασία κάτω από το μηδέν αδιαφορώντας για τις κραυγές της που όλο και ατονούσαν. Οταν έπειτα από ώρες την έσυρε μέσα, την άφησε παγωμένη και αναίσθητη στο πάτωμα και συνέχισε να επαίρεται για το «κατόρθωμά» του στους εξίσου ανώμαλους ακολούθους του προτού καλέσει ασθενοφόρο. Οι διασώστες απλά επιβεβαίωσαν τον θάνατό της και η μετάδοση σταμάτησε μόνο όταν έφτασε η αστυνομία. Ο 30χρονος είναι πλέον προφυλακισμένος και διερευνάται για ανθρωποκτονία από πρόθεση. Παρότι τα αρχικά πορίσματα των ιατροδικαστών αναφέρουν τραύματα στο κρανίο, αιμάτωμα και πολλαπλούς μώλωπες από τα χτυπήματα που της είχε δώσει στο κεφάλι –πάλι σε απευθείας μετάδοση– λέει πως είναι αθώος και πως η κοπέλα ήταν ναρκομανής και πέθανε από υπερβολική δόση. Ενώ σε ολόκληρο τον κόσμο υιοθετούνται νόμοι και αυστηροποιούνται οι υπάρχοντες για την έμφυλη βία, στη Ρωσία –όπου μία στις τρεις γυναίκες την έχει υποστεί– πριν από τρία χρόνια θέσπισαν πιο ελαφριές ποινές για την ενδοοικογενειακή βία. Ετσι, αν ένας ξυλοδαρμός δεν οδηγήσει σε σπάσιμο κάποιου κόκαλου ή νοσηλεία, δεν θεωρείται έγκλημα κι αν ο δράστης δεν έχει προηγούμενο θα τη γλιτώσει με ένα μικρό πρόστιμο. Η υπόθεση του Ρεσέτνικοφ δεν είναι μοναδική, αλλά ενδεικτική μιας επικίνδυνης υποκουλτούρας που ανθεί στη Ρωσία: το «τρας-στρίμινγκ», οι μεταδόσεις-σκουπίδια, όπως τις χαρακτηρίζει το ρωσικό τηλεοπτικό δίκτυο RT, όπου μισογυνία και βία αποτελούν βασικό περιεχόμενο. «Οι τρας-στρίμερ κερδίζουν χρήματα αποδεχόμενοι τις προκλήσεις που προτείνουν οι θεατές. Οι ακόλουθοι, συχνά χιλιάδες, τους προσφέρουν χρήματα για να εφαρμόσουν πιστά τις οδηγίες τους, από προσβολές ως και σεξουαλική κακοποίηση κοριτσιών on camera», γράφει ο ιστότοπος του RT. Ενα κοκτέιλ οφθαλμολαγνείας και σαδισμού κατ’ ανάθεση που αναλαμβάνουν να εκτελέσουν γιουτιούμπερ πρόθυμοι για τα πάντα, αρκεί να πάρουν «μου αρέσει» και χρήματα. Αυτό κάνει άλλος διαβόητος στρίμερ, ο Αντρέι Μπουρίμ, που αφού έγινε διάσημος δείχνοντας πώς πείθει νέες κοπέλες, ανάμεσά στους και ανήλικες, να γδυθούν on camera, κερδίζοντας σημαντικά ποσά για αυτές τις μεταδόσεις, τον περασμένο μήνα «αναβάθμισε το προφίλ» του, μεταδίδοντας πώς στη διάρκεια μιας γιορτής χτυπάει το πρόσωπο μιας κοπέλας επανειλημμένα σε ένα τραπέζι τραυματίζοντάς την σοβαρά. Ανάλογα νοσηρά σενάρια ακολουθεί κι άλλος βιντεομπλόγκερ ονόματι Μπελόγκ, που χτύπησε μετέδωσε τον άγριο ξυλοδαρμό της μητέρας του με αντάλλαγμα 1.000 ρούβλια. Οσο για τους ακόλουθους του δολοφόνου Ρεσέτνικοφ, το δήθεν «άκακο ποίμνιο της κοινοτοπίας του κακού», συγκεντρώνουν χρήματα για να του εξασφαλίσουν την καλύτερη δυνατή υπεράσπιση… Να βγει γρήγορα από της φυλακής τα σίδερα για να ξαναπιάσει δουλειά κακοποιώντας σε απευθείας μετάδοση γυναίκες." "Γυναικοκτονία σε ζωντανή μετάδοση για μερικά «λάικ»" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Δραματικά στοιχεία για την έκταση της κακοποίησης γυναικών στη χώρα μας περιλαμβάνονται στην πρώτη ετήσια έκθεση για τη βία κατά των γυναικών που δημοσιοποίησε χθες η Γενική Γραμματεία Οικογενειακής Πολιτικής και Ισότητας των Φύλων (ΓΓΟΠΙΦ) που αφιερώνει στην Ελένη Τοπαλούδη. Περισσότερες από 13 γυναίκες την ημέρα, συνολικά 4.872 γυναίκες ήταν τα θύματα βίας στο διάστημα από την 1η Νοεμβρίου 2019 έως 31 Οκτωβρίου 2020 και αυτός ο αριθμός αφορά όσες κατήγγειλαν το περιστατικό όπως προκύπτει από τις βάσεις δεδομένων της Ελληνικής Εταιρείας Τοπικής Ανάπτυξης και Αυτοδιοίκησης (ΕΕΤΑΑ), και την Τηλεφωνική Γραμμή Υποστήριξης SOS 15900. Είναι χαρακτηριστικό ότι 549 καταγγελίες, περισσότερες από μία στις δέκα (11,2%) έγιναν το διάστημα της απαγόρευσης κυκλοφορίας το δίμηνο Μαρτίου Απριλίου. Με μια πρώτη ματιά περισσότερες από 8 στις 10 γυναίκες κακοποιούνται από γνωστό τους, κυρίως μέσα στη σχέση τους (τον νυν ή πρώην σύζυγο/σύντροφο σε ποσοστό 69%) αλλά και συγγενικό τους πρόσωπο (12%), είναι ηλικίας 36-45 χρονών (36%), άνεργη (45%) και μητέρα (71%). Η επικρατέστερη μορφή βίας είναι η ενδοοικογενειακή βία (84%) ενώ ακολουθούν με μικρότερα ποσοστά η σεξουαλική παρενόχληση και ο βιασμός (2%). Σχεδόν η μία στις δέκα (ποσοστό 9%) που αναφέρουν κακοποίηση είναι νεαρό κορίτσι έως 25. Παράλληλα την ίδια περίοδο η τηλεφωνική γραμμή υποστήριξης SOS 15900 24/7 από τις 6986 κλήσεις σχετικές με το θέμα που δέχτηκε οι 6.042 αφορούσαν «Περιστατικά Βίας» και οι 944 «Χρήσιμη Ενημέρωση». Από τις αστυνομικές καταγραφές για τα εγκλήματα κατά των γυναικών το 2019, η έκθεση παραθέτει στοιχεία για τις γυναίκες θύματα που κατήγγειλαν βιασμό και πέρσι ανήλθαν στις 204 ενώ το 2018 ήταν 217. Στο χειρότερο έγκλημα ωστόσο, αυτό της γυναικοκτονίας ή «γυναίκες θύματα ανθρωποκτονίας με πρόθεση (299 ΠΚ) σε συνδυασμό με τον νόμο περί ενδοοικογενειακής βίας» όπως αναφέρεται επισήμως καταγράφηκαν πέρσι 8 θύματα- 13 το 2018 και συνολικά 106 τη δεκαετία 2010-19. Από τα στοιχεία προκύπτει ότι για τα περισσότερα από τα έτη αναφοράς, κάθε μήνα μία γυναίκα δολοφονείται από κάποιο μέλος της οικογένειάς της. «Οι ανθρωποκτονίες με θύματα γυναίκες (γυναικοκτονίες) κυμαίνονται από το 30,4 –50%. Συγκεκριμένα, για το 2019 το ποσοστό των γυναικοκτονιών από μέλος της οικογένειας του θύματος ήταν 42,1%, καθώς στο σύνολο των 19 ανθρωποκτονιών γυναικών οι γυναικοκτονίες ανήλθαν σε 8» επισημαίνει χαρακτηριστικά η έκθεση. Συνολικά από τους δείκτες που αποτυπώνουν τη βία κατά των γυναικών σύμφωνα με τα στοιχεία της αστυνομίας, καταγράφεται μια σημαντική αύξηση στο διάστημα της κρίσης και μέχρι πριν την πανδημία της τάξης του 156% το διάστημα 2012-2019 στα περιστατικά ενδοοικογενειακής βίας που καταγγέλθηκαν από γυναίκες στην αστυνομία. Το 2019, 4.171 γυναίκες κατήγγειλαν ενδοοικογενειακή βία στην αστυνομία, αύξηση 9,3% σε σχέση με το 2018, όπου ο αντίστοιχος αριθμός ανέρχονταν σε 3.815. Ο δείκτης καταγγελλόμενων εγκλημάτων συντροφικής βίας, που αφορά εγκλήματα ενδοοικογενειακής βίας, ανεξαρτήτως φύλου του θύματος ή του θύτη, της μεταξύ τους σχέσης, όπως και της μορφής της βίας επίσης σημείωσε αύξηση 10,5% το 2019, από τα 4.722 καταγγελλόμενα εγκλήματα το 2018 σε 5.220 το 2019. Από τα στοιχεία της αστυνομίας ακόμη προκύπτει ότι στην πλειονότητά τους οι θύτες εγκλημάτων ενδοοικογενειακής βίας είναι άντρες (84,5%) ωστόσο στο 15,5% γυναίκες. Από τα στοιχεία της Δικαιοσύνης προκύπτει ότι η επιβολή περιοριστικών όρων από 13 Εισαγγελίες Πρωτοδικών για αδικήματα συναφή με την άσκηση ενδοοικογενειακής βίας σε βάρος μέλους της οικογένειάς τους αφορούσε πέρσι 46 άνδρες, έναντι 7 γυναικών, ενώ από το σύνολο των 63 Εισαγγελιών Πρωτοδικών το ίδιο διάστημα διώχθηκαν ποινικά για άσκηση ενδοοικογενειακής βίας 4.097 άνδρες και 736 γυναίκες, ως φερόμενοι θύτες ενδοοικογενειακής βίας. Ωστόσο παρά τις εκατοντάδες καταγγελίες, μικρό ποσοστό των θυτών τελικά εκτίουν ποινή σε σωφρονιστικό κατάστημα για άσκηση ενδοοικογενειακής βίας σε βάρος μέλους της οικογένειάς τους καθώς το 2019 ήταν 79 άνδρες έναντι 2 γυναικών.  " "Η Ελένη Τοπαλούδη δεν ήταν η εξαίρεση" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Η ΕΛ.ΑΣ. απέδειξε πως ενδιαφέρεται μόνο για την περιστολή του δικαιώματος στη διαμαρτυρία και όχι για τη δημόσια υγεία, καθώς συνέλαβε 11 μέλη φεμινιστικών οργανώσεων που τηρούσαν ευλαβικά τα μέτρα, ενώ τους επέβαλε και πρόστιμο 300 ευρώ Σε σύλληψη για παραβίαση των περιοριστικών μέτρων κατά της πανδημίας (285 Π.Κ.) μετατράπηκε αργά χθες το βράδυ η πολύωρη προσαγωγή 11 μελών φεμινιστικών συλλογικοτήτων, πολιτικών οργανώσεων και του συνδικαλιστικού κινήματος που πραγματοποίησαν συμβολική διαμαρτυρία το απόγευμα στο Σύνταγμα για να τιμήσουν την χθεσινή Παγκόσμια Μέρα για την εξάλειψη της βίας κατά των γυναικών. Σε βάρος τους επιβλήθηκε επίσης πρόστιμο 300 ευρώ για παραβίαση των περιορισμών μετακίνησης που ισχύουν στην καραντίνα. Οι συλληφθέντες αφέθηκαν ελεύθεροι και πήραν προθεσμία για να κληθούν στον εισαγγελέα για τη διενέργεια προκαταρκτικής εξέτασης. Το νέο κατόρθωμα της ΕΛ.ΑΣ. εντάσσεται στην απόπειρα καταστολής κάθε είδους εκδήλωσης διαμαρτυρίας, έστω και συμβολικής, καθώς οι χθεσινές εκδηλώσεις κρατούσαν όλα τα μέτρα ασφαλείας - μάσκες, αποστάσεις και μέγιστο αριθμό συνάθροισης 9 ατόμων. Αντιθέτως, η αστυνομία ήταν αυτή που δεν τηρούσε μέτρα, καθώς επιχείρησε στην αρχή να μεταφέρει τους προσαχθέντες μέσα σε αστυνομικό βαν, και όταν συνάντησε άρνηση, επιστράτευσε περιπολικά. Αλλά και στο Α.Τ. Συντάγματος είναι ζήτημα αν τηρούνταν αποστάσεις και ο μέγιστος αριθμός ανθρώπων σε κλειστό χώρο. Η αρχή έγινε με προσαγωγή της Σίσσυς Βωβού εκ μέρους της διαδικτυακής φεμινιστικής εφημερίδας «Το Μωβ», η οποία, μαζί με άλλα τρία μέλη της συντακτικής επιτροπής, είχαν ξεδιπλώσει πανό στην πλατεία Συντάγματος στις 4 το απόγευμα. Αργότερα, γύρω στις 5, προσήχθησαν οκτώ μέλη της συλλογικότητας «Συνέλευση της 8 Μάρτη» που ξεδίπλωσαν πανό στα σκαλιά της πλατείας. Ισχυρές αστυνομικές δυνάμεις είχαν περικυκλώσει τη συγκέντρωση και επέμεναν στη διάλυσή της, χωρίς όμως να υπάρχει συγκεκριμένη απαγόρευση και ενώ ο αριθμός δεν ξεπερνούσε τα εννέα άτομα. Καθ’ οδόν προς τη συγκέντρωση, μέλη της Κίνησης Απελάστε το Ρατσισμό και της συλλογικότητας SABBAT είδαν τις προσαγωγές και πέταξαν τρικάκια για διαμαρτυρία, με αποτέλεσμα να προσαχθούν πέντε από αυτά. Αργότερα, γύρω στις 9, μετά πολύωρη παραμονή στο Α.Τ. Συντάγματος, τα πέντε μέλη οδηγήθηκαν στο Α.Τ. Ακροπόλεως, καθώς είχε γίνει λάθος στη δικαιοδοσία των Τμημάτων! Ελεύθεροι αφέθηκαν οι τρεις, ενώ στους δύο επιβλήθηκαν πρόστιμα και έγινε δίωξη για παραβίαση των μέτρων κατά της πανδημίας. Εξω από το Α.Τ. Συντάγματος έγινε συγκέντρωση αλληλεγγύης, ενώ ακούστηκαν συνθήματα κατά της βίας εναντίον των γυναικών, όπως «Κάθε μήνα και γυναικοκτονία, αυτή κι αν είναι πανδημία». Το «παρών» έδωσε ο βουλευτής του ΜέΡΑ25 Γεώργιος Λογιάδης, οι δικηγόροι Γιάννα Κούρτοβικ και Αντωνία Λεγάκη, ενώ ανακοίνωση συμπαράστασης έβγαλαν η τομεάρχης Δικαιοσύνης του ΣΥΡΙΖΑ, βουλευτής Ειρήνη Αγαθοπούλου, το ΝΑΡ και η Νεολαία Κομμουνιστική Απελευθέρωση. Την ώρα που η αστυνομία αποδείκνυε στην πράξη πώς τιμά την ημέρα με διώξεις μελών φεμινιστικής διαμαρτυρίας, στην ιστοσελίδα της ζητούσε από τα θύματα ενδοοικογενειακής βίας να την καταγγέλλουν στις Αρχές, ενώ και ο υπουργός Προστασίας του Πολίτη αναρτούσε στο τουίτερ μήνυμα για την ανάγκη να γίνει προϊστορία η βία κατά των γυναικών. Μήνυμα για την ημέρα προβαλλόταν στο αριστερό άκρο της Βουλής, εκεί όπου λίγες μέρες πριν είχε προβληθεί σε ολόκληρο το κτίριο το αμφιλεγόμενο, χουντικής έμπνευσης βίντεο για την ημέρα των Ενόπλων Δυνάμεων." "Αδικες, υποκριτικές συλλήψεις στη φεμινιστική διαμαρτυρία" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Την Κυριακή καταγράφηκε ακόμη μία γυναικοκτονία, στη Μάνη αυτή τη φορά. Ενας άντρας δολοφόνησε τη σύζυγό του με κυνηγετική καραμπίνα μπροστά στα μάτια της κόρης τους. Πρόκειται για την ένατη δολοφονία γυναίκας από τον νυν ή τον πρώην σύντροφό της στην Ελλάδα, μέσα στο 2020. Δυστυχώς, τέτοιες μέρες, τα ψυχρά στατιστικά των Ηνωμένων Εθνών, σύμφωνα με τα οποία 137 γυναίκες σε όλο τον κόσμο δολοφονούνται από οικεία τους πρόσωπα ή μέλη της οικογένειάς τους κάθε μέρα, παίρνουν άλλη διάσταση. Ωστόσο, η πλειονότητα των ελληνικών ΜΜΕ επιχείρησε για ακόμη μία φορά να υποβαθμίσει τη σημασία αυτής της τελευταίας γυναικοκτονίας κάνοντας λόγο για «οικογενειακή τραγωδία» και «τραγικό περιστατικό», ρεπορτάζ φιλοξενούσαν τις συνήθεις δηλώσεις γειτόνων που έπεφταν από τα σύννεφα, παρά το γεγονός ότι πληροφορίες ήθελαν τη γυναίκα να κακοποιείται βίαια από τον σύζυγο-θύτη, αποδίδοντας τη δολοφονία σε «διαπληκτισμό για μεταξύ τους οικογενειακές διαφορές». Είναι πραγματικά εξοργιστική η ακραία αυτή επιμονή όλων αυτών να αρνούνται να χαρακτηρίσουν το έγκλημα όπως πραγματικά είναι: ΓΥΝΑΙΚΟΚΤΟΝΙΑ! Η γυναικοκτονία αποτελεί την κορύφωση της βίαιης και συχνά κρυμμένης πλευράς του μισογυνισμού. Είναι ένα έγκλημα που συμπυκνώνει τη στρεβλή λογική της πατριαρχίας σε θανατηφόρα βία. Και αν για κάποιους οι αριθμοί των δολοφονημένων γυναικών είναι μικροί και δεν συνιστούν υπόθεση, αρκεί να σκεφτούν πώς αυτοί προσαυξάνονται κάθε φορά που ένα κείμενο ή σχόλιο προσπαθεί να βρει συγκεκριμένους «λόγους» για να δικαιολογήσει το έγκλημα και να αρνηθεί ότι οι γυναίκες δολοφονήθηκαν ακριβώς λόγω του φύλου τους. Κατά τ’ άλλα, η αυριανή ημέρα, Τετάρτη 25 Νοεμβρίου, είναι αφιερωμένη στην Εξάλειψη της Βίας κατά των Γυναικών..." "Δεν είναι «οικογενειακή τραγωδία», είναι γυναικοκτονία!" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"«Οικογενειακή τραγωδία στη Μάνη»: αυτός ήταν ο τίτλος που «έντυσε» την είδηση πως άλλη μια γυναίκα δολοφονήθηκε από τον σύζυγό της στη Μάνη. Το βράδυ της Κυριακής (22/11) ένας 44χρονος άνδρας πυροβόλησε με κυνηγετική καραμπίνα και σκότωσε την επίσης 44χρονη σύζυγό του στο σπίτι τους στον Πύργο Διρού της Μάνης. Η γυναίκα, σύμφωνα με τα τοπικά ΜΜΕ, που ήταν μητέρα δύο παιδιών, διακομίστηκε στο νοσοκομείο όπου επιβεβαιώθηκε ο θάνατός της. Παρούσα φέρεται να ήταν η 15χρονη κόρη τους, ενώ έλειπε ο 19χρονος γιος τους. Τοπικά και μη μέσα μίλησαν άλλη μία φορά για «σοκαριστική» υπόθεση, αποσιωπώντας το γεγονός πως καμία «τυφλή ζήλια» δεν είναι η αιτία που οπλίζει το χέρι του δράση. Ακόμη μια γυναικοκτονία, ακόμη μια ακραία μορφή έμφυλης και σεξιστικής βίας που έρχεται να προστεθεί στη σειρά των δολοφονιών κατά των γυναικών παγκοσμίως. Δεν έχει περάσει πολύς καιρός από όταν οι γυναίκες, πολύχρωμα και δυναμικά, ξεχύθηκαν στους δρόμους της Λατινικής Αμερικής, πυροδότησαν αλυσιδωτά αντίστοιχες ενέργειες σε ευρωπαϊκές πόλεις, φωνάζοντας «El violador ères tu» («Ο βιαστής είσαι εσύ»), φτάνοντας μέχρι και μπροστά από την ελληνική Βουλή, ζητώντας δικαίωση. Σε παγκόσμια κλίμακα, οι αριθμοί υποδεικνύουν το μέγεθος του προβλήματος: από το 2012 ώς το 2017 παρουσιάστηκε αύξηση των γυναικοκτονιών κατά 81,25%. Στην Ελλάδα από το 2011 έχουν διαπραχθεί 63 γυναικοκτονίες, με αποκορύφωμα τη χθεσινή, ενώ στη γειτονική Ιταλία διαπράττονται κάθε χρόνο 155 γυναικοκτονίες. Και ο όρος «γυναικοκτονία» εμβολίζει τον κυρίαρχο μιντιακό λόγο που υπονομεύει οποιαδήποτε αναφορά στην πατριαρχία και τον σεξισμό, παραποιώντας τα βαθύτερα αίτια. Το Κέντρο Γυναικείων Μελετών και Ερευνών Διοτίμα μαζί με την «Εφ.Συν.» διοργάνωσαν χθες ένα διαδικτυακό πάνελ με τίτλο «Γυναικοκτονία: από το δρόμο ως το νόμο», με αφορμή την Παγκόσμια Ημέρα Εξάλειψης της Βίας κατά των Γυναικών. «Ως Κέντρο Διοτίμα έχουμε από το 2019 αναλάβει την πρωτοβουλία να αναδείξουμε το θέμα αυτό και στο επίπεδο του δικαιικού συστήματος, αλλά και στο επίπεδο της δημόσιας ατζέντας», ανέφερε η συντονίστρια της εκδήλωσης, κ. Αννα Βουγιούκα. «Κάνουμε αυτή την κουβέντα υπό τη σκιά και το βάρος της απώλειας άλλης μιας από εμάς που αποδεικνύει πόσο επίκαιρη και χρήσιμη είναι μια τέτοια συζήτηση», είπε η δημοσιογράφος Ντίνα Δασκαλοπούλου, τονίζοντας στη συνέχεια τον ρόλο των ΜΜΕ. «Κάθε φορά που τα μέσα αφηγούνται μια γυναικοκτονία, επιλέγουν ποια γεγονότα θα μεταφέρουν, τα ιεραρχούν στην ατζέντα τους, και τις λέξεις που χρησιμοποιούν, κατασκευάζοντας ερμηνείες. Υπάρχουν πολλοί τρόποι για να ξεπλύνει κανείς τον δράστη μιας γυναικοκτονίας και η καλύτερη είναι οι περίφημες “ίσες αποστάσεις” στο όνομα της αντικειμενικότητας με την οποία ο ρεπόρτερ ερμηνεύει την “κακή στιγμή”», τόνισε. Το πρόβλημα όμως στα μίντια είναι και δομικό: «Δεν έχουμε αρκετές γυναίκες δημοσιογράφους σε θέσεις ευθύνης αλλά και να είχαμε, το γεγονός ότι μια γυναίκα είναι γυναίκα δεν τη δεσμεύει σε μια φεμινιστική οπτική». Η Μαρίνα Μαροπούλου, ανθρωπολόγος δικαίου, μίλησε για τον όρο «γυναικοκτονία» και το νομικό κενό που έρχεται να καλύψει: «Εναντι της ανθρωποκτονίας, έχει κάτι επιπλέον, που είναι κρυμμένο στον χώρο του άρρητου και το οποίο πρέπει να αποκαλυφθεί και εμφανίζει, σε φαινομενολογικό επίπεδο, κάποιες ατέλειες που πρέπει να αποκατασταθούν. Χρειάζεται μια νέα εγκληματολογική κατηγορία. Στην περίπτωση μιας γυναικοκτονίας συναιρούνται δύο άκρα: η ακραία εγκληματική συμπεριφορά και η ακραία μορφή εκείνης της βίας που ονομάζεται έμφυλη βία. Εχει δηλαδή μια διττή ταυτότητα βίας, μια βία πληθυντικού αριθμού», ανέφερε. «Οι αναγνωρίσιμες θέσεις στο πλαίσιο του νόμου περιλαμβάνουν κατά κανόνα αρρενωπά υποκείμενα δικαίου, θηλυκά γένη να εμφανίζονται αποκλειστικά με τη μορφή μητέρων, συζύγων, αναπαραγωγικών σωμάτων ή “ίσων με τους Ελληνες Ελληνίδων”, πυρηνικές οικογένειες ετεροφυλόφιλων συντρόφων», είπε η Αθηνά Παναγιώτου, μεταδιδακτορική ερευνήτρια, δικηγόρος, σημειώνοντας πως ο νόμος δεν φροντίζει να απαλείψει την πατριαρχική ιστορία του και αρνείται να κατανοήσει ουσιαστικά έμφυλες θέσεις. Η Κατερίνα Σεργίδου, μέλος της Συνέλευσης 8 Μάρτη, μίλησε για τον ισπανόφωνο κόσμο και το παράδειγμα του κινήματος καταγγελίας των γυναικοκτονιών «Ni una Menos» στην Αργεντινή, τον διεθνή χαρακτήρα του και πώς αυτό μπορεί να αποτελέσει έναυσμα για την ελληνική περίπτωση, καταλήγοντας πως «η εμπειρία από τις κινητοποιήσεις για την Ελένη Τοπαλούδη και τον Ζακ Κωστόπουλο, η δημιουργικότητα που ξεδιπλώθηκε γύρω από αυτές τις υποθέσεις δείχνουν ότι ήδη ανοίγει ένας νέος δρόμος και τρόπος κινητοποιήσεων». «Τα αγόρια κλαίνε; αγκαλιάζονται; παίζουν με τις κούκλες τους;» διερωτήθηκε με παρέμβαση στο πάνελ ο Βαγγέλης Κοσμάτος, ψυχολόγος και υπεύθυνος επιστημονικού έργου της «Συμμαχίας των Φύλων», τονίζοντας τον παράγοντα της τοξικής αρρενωπότητας. «Το δίπτυχο άσκησης εξουσίας - επίτευξης ελέγχου θα παραμείνει ένα φονικό προνόμιο που παραχωρεί μια πατριαρχικά δομημένη κοινωνία, μετατρέποντας τις αρρενωπότητες σε εξουσιαστικές, κυριαρχικές και αναπότρεπτα τοξικές», ανέφερε. «Χρειάζεται ακόμη η ενεργή και ουσιαστική αντιμετώπιση στην πράξη όλων των μερικότερων μορφών έμφυλης βίας από όλους τους κρατικούς θεσμούς», τόνισε η συντονίστρια των νομικών υπηρεσιών του Κέντρου Διοτίμα, Μαρία Αποστολάκη, κάνοντας λόγο για τον «γολγοθά» που έχει να αντιμετωπίσει μια γυναίκα για να καταγγείλει μορφές έμφυλης βίας: τις ακατάλληλες συμπεριφορές από την αστυνομία μέχρι τη μεροληψία των δικαστών. «Υπάρχουν δυστυχώς ακόμη και σήμερα δικαστές που αμφισβητούν την αξιοπιστία των γυναικών, χαρακτηρίζουν ένα συμβάν ως “παρεξήγηση” και ως “υπερβολές”. Οταν τελικά πεισθούν ότι πράγματι τελέστηκαν τα αδικήματα, επιβάλλονται συχνά ποινές-χάδια», κατέληξε." "Η πατριαρχία δολοφονεί και δεν είναι «έγκλημα πάθους»" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Γεννήθηκε το 2007, στον απόηχο των διαδηλώσεων εκατοντάδων χιλιάδων Ιταλίδων που κατέβηκαν στους δρόμους για να καταγγείλουν μια αποτρόπαιη γυναικοκτονία, αλλά και των κινημάτων που διεκδικούν την αξιοπρεπή κοινωνική στέγη ως μέρος της λύσης για να ξεφύγουν οι πιο ευάλωτες από τη βία. «Αν το σπίτι σου γίνεται παγίδα που σε αιχμαλωτίζει στην κακοποίηση, η πρώτη διέξοδος είναι να βρεις μια άλλη στέγη» ήταν το σκεπτικό μιας ομάδας γυναικών που τότε κατέλαβε ένα εγκαταλειμμένο διώροφο κτίριο στο Τουσκολάνο της Ρώμης, μια από τις πλέον πυκνοκατοικημένες περιοχές της Ιταλίας, με έντονη την παρουσία μεταναστών. Ηταν ένα ερείπιο ανάμεσα σε παλιές εργατικές πολυκατοικίες που με πολύ κόπο αλλά και ενθουσιασμό έγινε κέντρο στήριξης κακοποιημένων γυναικών. Lucha y Siesta (Αγώνας και Σιέστα) το όνομά του και έκτοτε έγινε φάρος που φώτισε τα βήματα εκατοντάδων γυναικών στον δρόμο προς μια νέα ζωή απαλλαγμένη από τη βία. 140 έχουν φιλοξενηθεί στα 14 δωμάτιά του και περισσότερες από 1.100 έχουν δεχθεί συμβουλευτική για να μπορούν να ξαναστήσουν τη ζωή τους. Εκτός από την 24ωρη τηλεφωνική γραμμή και τις νομικές και κοινωνικές υπηρεσίες που παρέχει, προσφέρει ψυχολογική στήριξη και συνέργειες για επαγγελματική κατάρτιση και εξεύρεση δουλειάς, ενώ στους χώρους του λειτουργούν βιβλιοθήκη, γυμναστήριο, αίθουσα παιχνιδιών και στην τεράστια αυλή του μια παιδική χαρά. Δεν είναι ένα καταφύγιο ούτε κέντρο ενάντια στην έμφυλη βία, λένε οι ιδρύτριές του: είναι ένα αυτοδιαχειριζόμενο «σπίτι των γυναικών» με τη δική του δυναμική και μαζί ένας χώρος κοινωνικού πειραματισμού όπου συνυπάρχουν και συνδιαλέγονται Ιταλίδες και αλλοδαπές που θέλουν όχι μόνο να ξεφύγουν από την ψυχολογική, οικονομική ή σεξουαλική βία αντρών συγγενών ή φίλων αλλά και να σταθούν στα πόδια τους. Γυναίκες που κατάφεραν να γυρίσουν σελίδα σαν την Τζαζμίν από το Μπανγκλαντές. Παντρεύτηκε στην Ιταλία στα 18 της έναν συμπατριώτη της που την κράτησε όμηρο της ανελέητης βίας του επί τρία χρόνια. Απελπισμένη δραπέτευσε, βρήκε μια επισφαλή δουλειά, αλλά δεν είχε πού να μείνει: κανείς δεν ήθελε να νοικιάσει ένα δωμάτιο σε μια ξένη μόνη γυναίκα. Εμενε στον δρόμο έως ότου συνάντησε την ομάδα του Lucha y Siesta. Με τη βοήθειά της έμαθε ιταλικά, καταρτίστηκε και σήμερα δουλεύει ως βοηθός μάγειρας σε εστιατόριο. Ή σαν την 30χρονη Ραφαέλα, που έφτασε στο «σπίτι των γυναικών» με τα τέσσερα παιδιά της και ένα σώμα τσακισμένο από κατάγματα, ουλές και χαρακιές -ανεπούλωτες πληγές του έγγαμου βίου της- και σήμερα δουλεύει καμαριέρα, μοιράζεται ένα σπίτι με άλλη μόνη μητέρα που συνάντησε στο κέντρο και μπορεί και στέλνει τα παιδιά της στο σχολείο. Ολες τους συνεχίζουν να πηγαίνουν στην κατάληψη και να μετέχουν ενεργά στις δράσεις και στα κοινωνικά και πολιτιστικά δρώμενα που οργανώνει.  Το Lucha y Siesta είναι μια όαση σε μια πόλη σαν τη Ρώμη όπου, σύμφωνα με ρεπορτάζ του δικτύου Open Democracy, υπάρχουν μόνο τέσσερα καταφύγια και δύο ασφαλή σπίτια για θύματα οικογενειακής βίας, με μόλις 30 κρεβάτια διαθέσιμα, ενώ θα απαιτούνταν τουλάχιστον 400, σύμφωνα με τις συστάσεις του Συμβουλίου της Ευρώπης (μία τουλάχιστον θέση ανά 10.000 κατοίκους). «Σε ολόκληρη την Ιταλία υπάρχουν μόνο 500 θέσεις σε ειδικά καταφύγια για θύματα οικογενειακής βίας, ενώ απαιτούνται τουλάχιστον 5.700. Στη δε επαρχία του Λάτσιο, όπου ανήκει η Ρώμη, οι αρχές διέθεσαν το 2015 1,39 εκατ. ευρώ για τη δημιουργία οκτώ νέων καταφυγίων και τριών ασφαλών σπιτιών. Κανένα από αυτά δεν έχει αρχίσει να λειτουργεί και στο μεσοδιάστημα έκλεισε ένα από τα υπάρχοντα» σημειώνει το άρθρο: ένα δραματικό έλλειμμα σε μια χώρα όπου η μία στις τρεις γυναίκες θα γνωρίσει τη βία κάποια στιγμή στη ζωή της και όπου 113 γυναίκες δολοφονήθηκαν από νυν ή πρώην συντρόφους τους το 2017. Κι όμως παρά τις αυξημένες ανάγκες και παρά τις εξαιρετικές υπηρεσίες που προσφέρει, το Lucha y Siesta απειλείται με κλείσιμο καθώς η ATAC -η τοπική δημόσια εταιρεία μεταφορών στην οποία ανήκει το κτίριο- ανακοίνωσε πως σκοπεύει να το πουλήσει για να καλύψει μέρος του τεράστιου χρέους της. Αγνοώντας πως είναι οι γυναίκες της κατάληψης που έδωσαν αξία στο άλλοτε μισογκρεμισμένο κτίριο: τα τελευταία έξι χρόνια έχουν επενδύσει τόση δουλειά και πόρους στον χώρο, την αναπαλαίωση, τη συντήρηση και τον εξοπλισμό του και έχουν προσφέρει τόσες δωρεάν υπηρεσίες που αντιστοιχούν σε ένα ποσό μεγαλύτερο των 2,5 εκατ. ευρώ. Τώρα συγκεντρώνουν υπογραφές για να παρέμβουν οι δημοτικές αρχές και να αποτρέψουν την εκκένωση και εκποίηση ενός χώρου που πάνω από άψυχο κτίριο είναι ένα «κοινό αγαθό» της συνοικίας. Ενας τόπος όπου γυναίκες τόσων εθνικοτήτων, θρησκειών και ηλικιών χτίζουν ένα κοινό μέλλον αξιοπρέπειας. Γιατί όπως λένε οι ίδιες δηλώνοντας αποφασισμένες να μην υποχωρήσουν: «Καθεμιά μας έχει διαφορετική προσωπική ιστορία, αλλά η δημόσια αφήγηση της εμπειρίας μας έχει τη φωνή της συλλογικής οργάνωσης και δράσης που μας κρατά ενωμένες πέρα από ρόλους και βιογραφίες»." N/A "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Στην ψηφιακή εποχή μας, βελτιώνονται θεαματικά οι μηχανισμοί τεκμηρίωσης κρουσμάτων διαφθοράς, με αποτέλεσμα να πολλαπλασιάζονται ραγδαία οι αποκαλύψεις παρανομιών σε όλo το φάσμα του δημόσιου, οικονομικού και κοινωνικού βίου, παγκοσμίως. Ενδεικτικά είναι τα τρέχοντα σκάνδαλα της Novartis και της γερμανικής αυτοκινητοβιομηχανίας (Volkswagen κ.ά.), σε βάρος της δημόσιας υγείας, του περιβάλλοντος και του θεμιτού ανταγωνισμού, συμπεριλαμβανομένης και της κατάχρησης ανθρώπων-πειραματόζωων. Τεκμαίρεται επομένως μια ακραία ανεπίτρεπτη εταιρική αποθράσυνση. Πρόκειται ωστόσο μόνο για την κορυφή του θηριώδους παγόβουνου της διαφθοράς. Δεσπόζουσα κατηγορία παρανομιών, στο πλαίσιο αυτό, αποτελούν τα κρούσματα σεξισμού και η βία κατά γυναικών, από άνδρες και «φαλλοκρατικά συστήματα», που αποκαλύπτουν κρίσιμη διάβρωση των κοινωνικών σχέσεων. Στα πιο ανίσχυρα θύματα συγκαταλέγονται τα παιδιά, οι νέοι και οι γυναίκες. Τα κρούσματα βίας και σεξο-φασισμού τρομοκρατούν θύματα και συνάμα ακυρώνουν ή περιστέλλουν ανθρώπινα δικαιώματα και ελευθερίες. Οταν δεν δολοφονούνται, τα θύματα εκφοβίζονται, με αποτέλεσμα να συμμορφώνονται σε καταπιεστικές σχέσεις. Οι νεότερες, ωραιότερες και πιο φιλόδοξες γυναίκες είναι ιδιαίτερα ευάλωτες, καθώς πέφτουν θύματα προσωπικής σεξουαλικής εκμετάλλευσης είτε «επιχειρηματικής»: εμπόριο λευκής σαρκός, δουλεία, trafficking. Δυσανάλογα αυξημένο κίνδυνο διατρέχουν τα εξαρτημένα από ουσίες άτομα. Οποτεδήποτε τα άτομα αυτά έχουν και σχέση εξαρτημένης εργασίας -ιδίως από διεστραμμένους εργοδότες-, τότε η θυματοποίηση είναι πιθανότερη. Οι καταγγελίες πήραν μορφή χιονοστιβάδας. Στην επικαιρότητα «παίζει» η ιστορία ανάρμοστης σχέσης του Αμερικανού προέδρου με έμφαση στον χρηματισμό - εκβιασμό της εμπλεκόμενης, προς εξαγορά της σιωπής της, για τη φερόμενη αγοραία σχέση του οικογενειάρχη προέδρου, που προκαλεί τη θρησκευόμενη Δεξιά στις ΗΠΑ. Προγενέστερα στα ΜΜΕ δέσποζαν καταδίκες ισχυρών παραγόντων της βιομηχανίας του θεάματος (Χόλιγουντ, BBC κ.ά.) για βιασμούς και σεξουαλικές παρενοχλήσεις. Επειτα από μακρά σιωπή, γνωστές σταρ ξεσπούν σε εξομολογήσεις και καταγγελίες, πυροδοτώντας το νεόκοπο κίνημα: «Κι εμένα!» («Me too!»). Καταδίκες εγκληματικών πράξεων διαπιστώνονται και στον χώρο του πρωταθλητισμού, όπου βρίθει σεξουαλικών εγκλημάτων ισχυρών παραγόντων (προπονητές, αθλίατροι κ.λπ.). Oμοίως, παιδεραστία και σεξουαλικές παρενοχλήσεις νέων, στο πλαίσιο ομοφυλοφιλικών παρανομιών, συνιστούν ειδεχθείς πράξεις «ισχυρών θυτών». Και εδώ «διαπρέπουν» παραγωγοί του θεάματος, μεγαλογιατροί, αθλητικοί παράγοντες και ιερωμένοι. Ολοι αυτοί, ενώ γνωρίζουν ότι παρανομούν, παριστάνουν ως θεμιτή τη σεξουαλική βία. Κυριαρχούν με τη δύναμη του σώματος, του χρήματος, της εξουσίας, του δημόσιου αξιώματος. Συγκροτούν έτσι μια «ελίτ βίας και αίσχους». Είναι μάλλον οι ίδιοι οι οποίοι κατακεραυνώνουν τις αγωνίστριες φεμινίστριες, αποκηρύσσοντας την ιδέα της «σότητας των φύλων». Η ιδεολογική καθιέρωση της ανισότητας βρίσκεται στη βάση όλων των σεξο-βιαιοπραγιών τους, αφού συνεπάγεται την ανισχυρότητα. Στην Ευρώπη, παρότι δεν ξεχάστηκε η καταδίκη του Σίλβιο Μπερλουσκόνι για όργια με ανήλικα εκπορνευόμενα κορίτσια, ο διαβόητος πρώην πρωθυπουργός επανακάμπτει στον πολιτικό στίβο! Καταπλήσσει το ότι στις λίστες καταδικασμένων ή καταγγελλόμενων φιγουράρουν πρωθυπουργοί ή ανώτατοι αξιωματούχοι κάθε λογής. Εξοργίζει, διότι, από ισχυρά πρόσωπα της επίσημα θεσμοποιημένης ελίτ, η κοινωνία προσδοκά μέτρα προστασίας και βελτιώσεων. Βιώνουμε, όμως, το σκληρότερο ξεγύμνωμα των ασκούντων σεξουαλική βία. Δεν είναι τυχαίο ότι τα γαλλικά λεξικά ενέταξαν τον όρο «γυναικοκτονία», κατά το «ανθρωποκτονία». Στην ανθρωποφαγική εποχή μας, από τον γενικό διεθνή νομικό όρο «homicide» οδηγούμαστε στον ειδικότερο όρο: «femicide». Πού οφείλεται, όμως, μια τόσο ακραία κοινωνική οπισθοδρόμηση και η έξαρση της βίας κατά των γυναικών και των ευάλωτων ατόμων; Γιατί επιτρέπουν οι δημοκρατίες να ευνοείται, πολιτικά, ο πολλαπλασιασμός των αδύναμων μέσω αύξησης της ανεργίας των νέων; Είναι τούτο συμβατό με οποιοδήποτε κράτος δικαίου; Πού είναι η δημοκρατία για να διασφαλίσει ισότητα και ελευθερίες στους πολίτες. Βιώνουμε μια «εξαθλιωμένη κοινωνική κατάσταση», η οποία δηλητηριάζει την ποιότητα όλων των σχέσεών μας, καθώς συμβιώνουμε δίπλα και εν μέσω πράξεων βαρβαρότητας. Το χλιδάτο εγκληματικό κατεστημένο υφίσταται, σήμερα, σωρευτικές επιθέσεις: καταδίκες, καταγγελίες, δημόσια κατακραυγή στα κοινωνικά μέσα, διασυρμούς, πορείες και κινήματα διαμαρτυρίας. Διακυβεύεται μήπως η κατάργησή του; Αηδιάζουμε «επικοινωνιακά» με τα δημοσιοποιούμενα αίσχη. Και λοιπόν; Θα σταματήσει μήπως ο «καπιταλιστικός κανιβαλισμός»; Παρά τις ευφάνταστες κινητοποιήσεις των Αμερικανίδων, δυστυχώς, το νοσηρό καθεστώς καλά κρατεί. Διότι η βία του είναι δομική και στηρίζεται στην ανισότητα. Μια ανισότητα που αυξήθηκε κατακόρυφα παγκοσμίως! Οσο δεν θα κατοχυρώνεται ισχυρά η ισότητα των φύλων, τα σεξουαλικά εγκλήματα θα διαιωνίζονται και θα θεριεύουν. Η αντιμετώπιση του επονείδιστου αυτού φαινομένου περνάει, συνεπώς, αποκλειστικά μέσα από ρηξικέλευθες πολιτικές και θεσμικές τομές. * καθηγήτρια Πολιτικής Επιστήμης και Πολιτικής Επικοινωνίας, Τμήμα Δημοσιογραφίας και Μέσων Μαζικής Επικοινωνίας ΑΠΘ" N/A "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Δεκάδες χιλιάδες γυναίκες ξεχύθηκαν στους δρόμους του Μπουένος Άιρες για να διαμαρτυρηθούν για τη βία κατά των γυναικών, με αφορμή την άγρια δολοφονία της 16χρονης Λουσία Περέζ. Μετά την απεργία της Τετάρτης, περίπου 70.000 μαυροντυμένες γυναίκες συγκεντρώθηκαν στην Πλατεία του Μάη, απαιτώντας πιο αποτελεσματικές πολιτικές για την πρόληψη και τιμωρία «της φαλλοκρατικής βίας» και εγγυήσεις για την οικονομική ανεξαρτησία των γυναικών.  Το φαινόμενο αυτό είναι τόσο διαδεδομένο στην Αργεντινή που το 2012 ο όρος «γυναικοκτονία»(femicides) αναγνωρίστηκε νομικά, αναφερόμενος σε περιπτώσεις ενδοοικογενειακής βίας, εγκλημάτων τιμής και άλλων εγκλημάτων μίσους κατά των γυναικών. «Η διαμαρτυρία αυτή είναι για όλες τις γυναίκες που λείπουν, για τις δολοφονημένες και αγνοούμενες, για να εκφράσουμε την οργή μας για τη βία, τη φαλλοκρατική τρομοκρατία, την ατιμωρησία, τη συγκάλυψη, την απάθεια, την κρατική και αστυνομική συνενοχή», αναφέρει το κάλεσμα της συλλογικότητας «Ni Una Menos» (Ούτε μία γυναίκα λιγότερη).  Ο θάνατος της νεαρής μαθήτριας έγινε γνωστός στις 8 Οκτωβρίου. Τρεις άντρες την απήγαγαν μπροστά στην είσοδο του σχολείου της, τη νάρκωσαν, τη βίασαν και τη βασάνισαν μέχρι θανάτου. Η κοπέλα ξεψύχησε από καρδιακή ανακοπή εξ'αιτίας του πόνου των τραυμάτων από τη σεξουαλική κακοποίηση που υπέστη. Η απάνθρωπη δολοφονία της Πέρες ήταν μόνο η τελευταία σε μια σειρά στυγερών εγκλημάτων κατά των γυναικών. Παρά την αλλαγή της νομοθεσίας και την επιβολή πιο σκληρών ποινών σε εγκλήματα στα οποία παίζει ρόλο το φύλο του θύματος, τα μέτρα δεν εφαρμόζονται αποτελεσματικά και οι θάνατοι συνεχίζουν να αυξάνονται. Σύμφωνα με στοιχεία της οργάνωσης «La Casa del Encuentro» , στην Αργεντινή μια γυναίκα δολοφονείται κάθε 30 ώρες. Μόνο το 2015 διαπράχθηκαν 235 «γυναικοκτονίες». Από το 2008 ως το 2015 τα εγκλήματα βίας κατά των γυναικών αυξήθηκαν κατά 78% και διαπράχθηκαν περισσότερες από 2.000 «γυναικοκτονίες», με το 18% των θυμάτων να αφορά ανήλικες. Μάλιστα, δύο στις δέκα δολοφονημένες γυναίκες είχαν καταγγείλει τους δράστες, αλλά οι αρχές δεν έλαβαν μέτρα προστασίας.  Το παράδειγμα της διαμαρτυρίας στο Μπουένος Άιρες ακολούθησαν και άλλες πόλεις στην Αργεντινή και τη Λατινική Αμερική, ύστερα από κάλεσμα οργανώσεων αλληλεγγύης στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Διαδηλώσεις πραγματοποιήθηκαν επίσης στο Μεξικό, τις ΗΠΑ, την Ισπανία και τη Γαλλία. «Αυτή είναι μια πορεία ενάντια στη «γυναικοκτονία», καθώς τα συγκεκριμένα περιστατικά συνεχώς αυξάνονται, γίνονται ακόμη πιο βίαια και διεστραμμένα. Σήμερα μάλιστα μάθαμε ότι έγιναν 19 «γυναικοκτονίες» στις τελευταίες 18 μέρες», ανέφερε κατά την έναρξη της διαμαρτυρίας η Ελένα Χάιτον ντε Νολάσκο, δικαστής του Ανώτατου Δικαστηρίου της χώρας.  «Το “αντριλίκι” σκοτώνει», «Επιστρέφοντας στο σπίτι μου θέλω να νιώθω ασφαλής και όχι γενναία», «Ούτε μία λιγότερη», είναι μερικά από τα συνθήματα που γράφουν τα πλακάτ.  Η πρόεδρος της Χιλής, Μισέλ Μπασελέτ, σε βίντεο που ανάρτησε στο λογαριασμό της στο twitter, ανακοίνωσε τη συμμετοχή της στο κίνημα «Ni Una Menos», θέλοντας να εκφράσει «την απογοήτευση και οργή των συμπατριωτών της σε τέτοιες περιπτώσεις βίας κατά γυναικών και κοριτσιών»." N/A "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Η Λουσία Περέζ δολοφονήθηκε με πολύ άγριο τρόπο στις αρχές του μήνα στην πόλη Mar del Plata της Αργεντινής. Συμμορία την απήγαγε έξω από το σχολείο της, τη νάρκωσε και το νεαρό κορίτσι βιάστηκε μέχρι θανάτου.  Δύο άνδρες την άφησαν σε ένα νοσοκομείο στις 8 Οκτωβρίου, λέγοντας ότι είχε πάρει υπερβολική δόση ναρκωτικών. Αλλά οι γιατροί βρήκαν ότι είχε υποστεί ακραία σεξουαλική βία. Το κορίτσι το είχαν ναρκώσει πρώτα με μαριχουάνα και κοκαΐνη, είπαν οι ιατροδικαστές αλλά ο πόνος από τη σεξουαλική βία ήταν τέτοιος που οδήγησε σε καρδιακή προσβολή.  «Ξέρω ότι δεν είναι πολύ επαγγελματικό εκ μέρους μου να το πω, αλλά είμαι και μητέρα και γυναίκα. Έχω δει χιλιάδες πράγματα στην καριέρα μου, αλλά τίποτα τόσο άγριο όσο αυτή η ακολουθία των αποτρόπαιων πράξεων» είπε η Μαρία Ισαμπέλ Σάντσεζ, η εισαγγελέας που έχει αναλάβει την υπόθεση.  Δυο ύποπτοι έχουν ήδη συλληφθεί για τη δολοφονία και ένας τρίτος για τη συγκάλυψη του εγκλήματος.  Έγιναν 235 «γυναικοκτονίες» («femicides» όπως είναι ο επίσημος όρος στον ποινικό κώδικα της χώρας) το 2015 και τουλάχιστον τρεις γυναίκες έχουν δολοφονηθεί στην Αργεντινή μετά τον θάνατο της Λουσία.  Οι ακτιβιστές ζητούν από τις γυναίκες να απέχουν για ώρα από την εργασία τους «στο γραφείο, το σχολείο, τα νοσοκομεία, τα δικαστήρια, τα δημοσιογραφικά γραφεία, τα καταστήματα, τα εργοστάσια» για να απαιτήσουν να σταματήσει «η φαλλοκρατική βία». Και μετά, στις 5 ώρα το απόγευμα, τοπική ώρα, να βγουν στους δρόμους του Μπουένος Άιρες, ντυμένες στα μαύρα, ως ένδειξη πένθους. Τέτοιου είδους πορείες γίνονται στη χώρα εδώ και ένα χρόνο. «Γυναίκες ντυθείτε στα μαύρα και φωνάξτε ότι η Αργεντινή και ο κόσμος όλος δεν θέλει ούτε μια γυναίκα λιγότερη» (#NiUnaMenos) αναφέρεται στο κάλεσμα μέσω twitter για τη «Μαύρη Τετάρτη» (#MiércolesNegro) Όπως έγραψε ο 19χρονος αδελφός της Λουσία, Ματίας, στο Facebook οι διαδηλώσεις είναι ο μόνος τρόπος για να μην «σκοτωθούν χιλιάδες άλλες κοπέλες σαν την Λουσία» και ο μόνος τρόπος «για να αναπαυθεί εν ειρήνη» η αδελφή του.   Στην Αργεντινή δολοφονείται μια γυναίκα κάθε 36 ώρες σε περιστατικά ενδοοικογενειακής βίας. Η κυβέρνηση υιοθέτησε το νόμο κατά της «γυναικοκτονίας» το 2012 με πιο σκληρές ποινές για τους άνδρες που σκοτώνουν γυναίκες, όταν στο έγκλημα παίζει ρόλο το φύλο του θύματος. Ο νόμος προβλέπει και πιο σκληρές ποινές για την ενδοοικογενειακή βία. Άλλες 15 χώρες στη Λατινική Αμερική έχουν υιοθετήσει τέτοια νομοθεσία, ωστόσο σύμφωνα με τους επικριτές των μέτρων, δεν εφαρμόζονται αποτελεσματικά.  " N/A "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Εν μέσω της κρίσης του προσφυγικού, των τρομοκρατικών επιθέσεων, των στρατιωτικών επιχειρήσεων κατά των Κούρδων και της δίωξης κατά ΜΜΕ, ακαδημαϊκών και όποιου και για οποιονδήποτε λόγο θεωρήσει ο πρόεδρος Ερντογάν «εχθρό του έθνους», μια άλλη κρίση περνά απαρατήρητη: η δραματική αύξηση των φόνων γυναικών από βίαιους άντρες, όπως επισημαίνει έκθεση της Πλατφόρμας «Θα σταματήσουμε τις Γυναικοκτονίες», οργάνωσης που συλλέγει στοιχεία για τους φόνους γυναικών λόγω έμφυλης βίας. Σύμφωνα με την έκθεση, τους τρεις πρώτους μήνες του 2016 καταγράφηκαν 94 κρούσματα γυναικοκτονίας από 59 το 2013. Στην συντριπτική πλειονότητα αυτών των φόνων, οι προφάσεις που οι δράστες επικαλούνται ως «λόγους» για το έγκλημά τους σχετίζονται με αποφάσεις που παίρνουν οι γυναίκες για τη ζωή τους:  ➥ το 30% επειδή τόλμησαν να αποφασίσουν αυτόνομα για το σώμα τους, τα οικονομικά τους ή τις κοινωνικές τους σχέσεις ➥ και ένα 27% γιατί αποφάσισαν να διακόψουν μια σχέση ή να ζητήσουν διαζύγιο. Παρουσιάζοντας την έκθεσή της, η Πλατφόρμα άσκησε δριμύτατη κριτική στις μισογυνικές πολιτικές του κυβερνώντος Κόμματος Δικαιοσύνης και Ανάπτυξης και του υπουργείου Οικογένειας και Κοινωνικών Πολιτικών, το οποίο ανάμεσα στα άλλα τάχθηκε υπέρ της μείωσης των ποινών των δραστών λόγω «προτέρου εντίμου βίου». Και επανέλαβε όσα πέρσι η εκπρόσωπός της Φικριγέ Γκιλμάζ είχε καταγγείλει στο Newsweek: «Η κυβέρνηση δεν παίρνει μέτρα για να σταματήσει τη βία. Οι αξιωματούχοι αντιλαμβάνονται τις γυναίκες σαν πολίτες δεύτερης κατηγορίας που πρέπει να μένουν σπίτι και να γεννούν παιδιά έτσι που να αυξηθεί η φτηνή εργατική δύναμη της Τουρκίας. Και ο Ερντογάν λέει πολλά πράγματα που τον καθιστούν υπεύθυνο για το φαινόμενο της γυναικοκτονίας».  " N/A "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Τα τελευταία χρόνια οι σχετικές έρευνες όσο και οι υπεύθυνες κρατικές υπηρεσίες σε όλο τον κόσμο καταγράφουν απανωτά επεισόδια «γυναικοκτονίας», των οποίων δράστης είναι είτε ο σύζυγος είτε ο ερωτικός σύντροφος του θύματος. Χαρακτηριστικό παράδειγμα η περίπτωση της δολοφονίας της Ρίβα Στέενκαμπ από τον σύντροφό της, διάσημο Νοτιοαφρικανό Παραολυμπιονίκη, Οσκαρ Πιστόριους, ο οποίος πιθανά δεν θα περάσει ούτε μια μέρα στη φυλακή, δεδομένου ότι το δικαστήριο τον καταδίκασε για «ανθρωποκτονία εξ αμελείας». Στόχος του σημερινού άρθρου μας είναι να διερευνήσει τα πολλαπλά αίτια αυτού του εγκλήματος −αίτια που, όπως θα δούμε, είναι βιοψυχολογικά αλλά και κοινωνικοοικονομικά− και, ενδεχομένως, να συμβάλει ώστε τα θύματα της ανείπωτης ανδρικής βίας να σπάσουν επιτέλους τη σιωπή που τους έχει επιβληθεί από τα πιο «αγαπημένα» τους πρόσωπα.       Ολο και περισσότερες επιστημονικές μελέτες περιγράφουν τη γυναικοκτονία ως ένα «νέο» εγκληματολογικό και ανθρωπολογικό φαινόμενο που αφορά τις πιο ακραίες εκδηλώσεις σεξιστικής βίας από μέρους των ανδρών σε βάρος των γυναικών, οι οποίες δολοφονήθηκαν επειδή παραβίασαν τον δήθεν προκαθορισμένο –βιολογικά και κοινωνικά– ρόλο τους ως... γυναίκες. Οι γυναίκες είναι δύο φορές θύματα της οικονομικής κρίσης και των μνημονίων: όχι μόνο στερούνται τη δυνατότητα της εργασίας, αλλά υφίστανται και την ψυχοσωματική βία των ανδρών τους. Στην οικονομικά καταρρέουσα Ευρώπη, και ειδικότερα στην Ελλάδα των μνημονίων, είναι επιτακτική ανάγκη να σπάσουμε την κοινωνική απομόνωση και την υποκριτική σιωπή που καλύπτει αυτήν τη διττή κακοποίηση των γυναικών. Στον 21ο αιώνα, παρά τη συστηματική παιδαγωγική προπαγάνδα υπέρ της βιολογικής, κοινωνικής και εργασιακής ισότητας των δύο φύλων και παρά τις κατακτήσεις του φεμινιστικού κινήματος, υπάρχουν ακόμα πολλοί άνδρες (κατά τα άλλα προοδευτικοί και μορφωμένοι!) οι οποίοι στις ερωτικές και οικογενειακές σχέσεις τους συμπεριφέρονται σαν τους παππούδες τους. Τα τελευταία χρόνια οι σχετικές έρευνες όσο και οι υπεύθυνες κρατικές υπηρεσίες σε όλο τον κόσμο καταγράφουν απανωτά επεισόδια «γυναικοκτονίας», των οποίων δράστης είναι είτε ο σύζυγος είτε ο ερωτικός σύντροφος του θύματος. Χαρακτηριστικό παράδειγμα η περίπτωση της δολοφονίας της Ρίβα Στέενκαμπ από τον σύντροφό της, διάσημο Νοτιοαφρικανό παραολυμπιονίκη, Οσκαρ Πιστόριους, ο οποίος πιθανά δεν θα περάσει ούτε μία μέρα στη φυλακή, δεδομένου ότι το δικαστήριο τον καταδίκασε για «ανθρωποκτονία εξ αμελείας». Στόχος του σημερινού άρθρου μας είναι να διερευνήσει τα πολλαπλά αίτια αυτού του εγκλήματος −αίτια που, όπως θα δούμε, είναι βιοψυχολογικά αλλά και κοινωνικοοικονομικά− και, ενδεχομένως, να συμβάλει ώστε τα θύματα της ανείπωτης ανδρικής βίας να σπάσουν επιτέλους τη σιωπή που τους έχει επιβληθεί από τα πιο «αγαπημένα» τους πρόσωπα. Καθημερινά διαβάζουμε στον Τύπο για τα πιο αποκρουστικά εγκλήματα: βιασμούς γυναικών, κακοποίηση παιδιών στο σχολείο από συμμαθητές τους, δολοφονίες «έκφυλων» ομοφυλοφίλων και «άπιστων» συζύγων, τυφλές και αναίτιες πράξεις καταστολής από τα όργανα της τάξης, τρομοκρατικές ενέργειες με εκατοντάδες αθώα θύματα. Το να αποδίδουμε τέτοιες εγκληματικές πράξεις στην παρακμή των παραδοσιακών ηθικών αξιών ή στην απαξίωση του θεσμού της οικογένειας αποτελεί μια πολύ εύκολη, αλλά, δυστυχώς, ελάχιστα διαφωτιστική αντίδραση, η οποία το μόνο που πετυχαίνει είναι ίσως να μας καθησυχάζει ψυχολογικά: η βίαιη συμπεριφορά αφορά πάντα τους άλλους και ποτέ εμάς τους ίδιους. Δυστυχώς όμως αυτό δεν ισχύει. Και η διερεύνηση νέων και συχνά επαναλαμβανόμενων φαινομένων, όπως είναι οι γυναικοκτονίες (κάποιοι μάλιστα κάνουν λόγο για επιδημία), μας αποκαλύπτει ότι τα πιο ακραία φαινόμενα ενδοοικογενειακής βίας δεν αποτελούν τυχαίες εκδηλώσεις ατομικής παθολογίας αλλά, αντίθετα, τροφοδοτούνται από τις πολιτισμικές ιδεοληψίες και ενισχύονται από τις κοινωνικές παθογένειες. Σύμφωνα, μάλιστα, με μια πρόσφατη έρευνα που διενεργήθηκε στο πλαίσιο μιας πανευρωπαϊκής μελέτης από το Τμήμα Νομικής του Πανεπιστημίου Κύπρου, διαπιστώνεται, για πολλοστή φορά, η σταδιακή αλλά σαφής άνοδος των γυναικοκτονιών από το 2001 μέχρι και τον Αύγουστο του 2014.    Σύμφωνα με μελέτη του Οργανισμού Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ενωσης (European Union Agency for Fundamental Rights ή FRA), μία στις τρεις γυναίκες στις 28 χώρες-μέλη της Ε.Ε. έχει πέσει θύμα σωματικής βίας ή σεξουαλικής επίθεσης. Πράγματι, όπως υπολογίζεται, πάνω από 13 εκατ. γυναίκες έχουν υποστεί τουλάχιστον μία φορά στη ζωή τους κάποιο είδος σωματικής βίας: από αυτές περίπου 3,7 εκατ. έπεσαν θύματα βιασμού ή σεξουαλικής επίθεσης τους τελευταίους 12 μήνες πριν από την ανακοίνωση της μελέτης του Οργανισμού Δικαιωμάτων. Μια άλλη ενδιαφέρουσα διαπίστωση της έρευνας είναι ότι υπάρχουν σημαντικές διαφοροποιήσεις ως προς τη γεωγραφική κατανομή της ανδρικής βίας: 52%, 47% και 46% για τη Δανία, τη Φινλανδία και τη Σουηδία, αντίστοιχα. Αντίθετα, η Πολωνία, η Αυστρία και η Κροατία παρουσιάζουν το χαμηλότερο ποσοστό βίας κατά των γυναικών, περίπου στο 20%. Οσο για τις χώρες της Νότιας Ευρώπης (Ισπανία, Ιταλία και Ελλάδα), η βία κατά των γυναικών ανέρχεται περίπου στο 33%. Ωστόσο αυτές οι «εθνικές» διαφοροποιήσεις στο εσωτερικό της Ε.Ε. αντανακλούν μάλλον διαφορές στη νοοτροπία παρά στη βία: στις σκανδιναβικές χώρες, και γενικότερα στη βόρεια Ευρώπη, οι κακοποιημένες γυναίκες καταγγέλλουν ευκολότερα τη βία που υφίστανται από ό,τι στον Νότο! Οπως, πολύ συνοπτικά, δήλωσε ο Μόρτιν Κιάερουμ, διευθυντής του ευρωπαϊκού οργανισμού που πραγματοποίησε την έρευνα: «Πρόκειται για ένα κοινό κακό σε όλη την Ευρώπη. Οι γυναίκες δεν είναι ασφαλείς ούτε στον δρόμο, ούτε στον χώρο εργασίας τους, και τέλος, δεν είναι ασφαλείς ούτε καν μέσα στο σπίτι τους». Ομως, και στον υπόλοιπο κόσμο τα πράγματα δεν είναι καλύτερα. Σύμφωνα με την έκθεση του Παγκόσμιου Οργανισμού Υγείας (ΠΟΥ) για το 2013, η κύρια αιτία θανάτου των γυναικών ηλικίας από 16 έως 44 ετών είναι, διεθνώς, η δολοφονία από κάποιο οικείο πρόσωπο. Επίσης, όπως διευκρινίζεται στην ίδια έκθεση του ΠΟΥ: «Σε παγκόσμια κλίμακα το 35% των γυναικών έχει υποστεί σωματική και/ή σεξουαλική βία από τον σύντροφό τους ή βία από άλλους εκτός από τον σύντροφό τους. Είναι λοιπόν περισσότερες από μία στις τρεις οι γυναίκες που πέφτουν θύματα σωματικής ή σεξουαλικής βίας. Το γεγονός αυτό θεωρείται ως ένα ακόμη παγκόσμιο πρόβλημα υγείας με διαστάσεις επιδημίας, το οποίο αξιώνει επείγουσα δράση». Πρόκειται, όμως, πράγματι για «επιδημία»; Και μέσω ποιων μηχανισμών ενεργοποιείται; Αυτό το νέο μαζικό φαινόμενο σεξιστικής εγκληματικότητας ήταν γνωστό στους κοινωνικούς ανθρωπολόγους και τους ειδικούς εγκληματολόγους ήδη από τα μέσα της δεκαετίας του 1970, χάρη κυρίως στο πρωτοποριακό έργο της Μεξικανής ανθρωπολόγου Μαρσέλα Λαγκάρντε (Marcela Lagarde), η οποία πρώτη περιέγραψε τις κοινωνικές-πολιτισμικές προϋποθέσεις αυτής της εγκληματικής συμπεριφοράς. Γεγονός διόλου περίεργο, αν αναλογιστεί κανείς ότι, στην ανδροκρατική κοινωνία του Μεξικού, η γυναικοκτονία είναι ένα φαινόμενο καθημερινό, που έχει τρομακτικές διαστάσεις. Πάντως, ο νεολογισμός «γυναικοκτονία» (αγγλιστί femicide) είναι ένας επιστημονικός όρος που έγινε ευρέως γνωστός και υιοθετήθηκε από την εγκληματολογία μετά το 1992, χάρη στο πολύ επιτυχημένο βιβλίο με τίτλο «Femicide: the politics of woman killing», μια συλλογή δοκιμίων που επιμελήθηκαν από κοινού η ακαδημαϊκός Τζιλ Ράντφορντ (Jill Radford) και η εγκληματολόγος Νταϊάνα Ράσελ (Diana E. H. Russell). Σε αυτό το βιβλίο η γυναικοκτονία ορίζεται ρητά ως ένα νέο εγκληματολογικό και ανθρωπολογικό φαινόμενο που αφορά ακραίες εκδηλώσεις βίας από μέρους ενός άνδρα σε βάρος μιας γυναίκας, η οποία υποτίθεται ότι παραβίασε τον κοινωνικά προκαθορισμένο ρόλο της ως... γυναίκας! Ας σημειωθεί ότι ο όρος δεν περιγράφει μόνο τις περιπτώσεις δολοφονίας της νόμιμης συζύγου από τον άνδρα της, αλλά και τη δολοφονία κάθε γυναίκας η οποία, στο πλαίσιο μιας διαπροσωπικής σχέσης, «αθέτησε» τον ρόλο της ως γυναίκας. Εκτός λοιπόν από τη σύζυγο, η πράξη της γυναικοκτονίας μπορεί κάλλιστα να αφορά κάθε γυναίκα με την οποία έχει στενή σχέση ο θύτης: την ερωτική σύντροφο, μια πόρνη, αλλά και την κόρη ή, σπανιότερα, τη μητέρα! Ομως τι ακριβώς έκαναν –ή μάλλον δεν έκαναν– αυτές οι γυναίκες που να αξίζει την ποινή του θανάτου; Πολύ απλά παραβίασαν τον πατροπαράδοτο κανόνα της θηλυκής υποτέλειας στην ανδρική εξουσία: στα μάτια του άνδρα-θύτη το θηλυκό-θήραμά του υποτίθεται ότι έπαψε να συμπεριφέρεται σαν καλή σύζυγος, πιστή ερωμένη, υπάκουη κόρη, αφοσιωμένη μητέρα.      Πώς, όμως, περιγράφεται σήμερα αυτό το σκοτεινό φαινόμενο; Το κυρίαρχο σήμερα «εξηγητικό» μοντέλο είναι ο περίφημος «Tροχός της εξουσίας και του ελέγχου» (Power and control wheel). Το μοντέλο αυτό διαμορφώθηκε πρώτη φορά το 1993 από τη διακεκριμένη Αμερικανίδα κοινωνιολόγο και ακτιβίστρια Ελεν Πενς (Ellen Pence) και τον παιδαγωγό και δημοτικό σύμβουλο Μάικλ Πέιμαρ (Michael Paymar), οι οποίοι ίδρυσαν στην πόλη Ντουλούθ των ΗΠΑ το ομώνυμο πρόγραμμα για την ενδοοικογενειακή βία (Duluth Domestic Abuse Intervention Project). Πρόκειται για την περιγραφή των διαδοχικών σταδίων που συνήθως οδηγούν ορισμένους άνδρες σε βίαια εγκλήματα εις βάρος των γυναικών. Ενας κύκλος λεκτικής, σωματικής και σεξουαλικής βίας που στις πιο ακραίες περιπτώσεις οδηγεί στη γυναικοκτονία. Οι επιμέρους διεργασίες του Τροχού εκδηλώνονται μέσα από τρεις διαδοχικές και συχνά επαναλαμβανόμενες φάσεις: το πρώτο βήμα είναι η μανιώδης προσπάθεια πλήρους ελέγχου της γυναίκας από τον άνδρα. Τυπική αυτού του σταδίου είναι η ενοχοποίηση της γυναίκας-θύματος, η συμπεριφορά της οποίας υποτίθεται ότι προκαλεί τις παράλογες αντιδράσεις του άνδρα. Σε αυτή τη φάση, που μπορεί να διαρκεί μήνες ή χρόνια, η γυναίκα τείνει να υποχωρεί και να καταπνίγει τις δικαιολογημένες αντιδράσεις της, ελπίζοντας ότι με την υποχωρητικότητά της θα καταφέρει να αλλάξει τον βίαιο σύντροφό της. Και ίσως γι’ αυτό ούτε τον εγκαταλείπει ούτε ζητά κάποια εξωτερική βοήθεια από συγγενείς ή από τις αρμόδιες Αρχές. Ακολουθεί η επόμενη φάση της έκρηξης: τα βίαια επεισόδια και η επιθετική συμπεριφορά γίνονται ο κανόνας και οι γυναίκες κάνουν τα πάντα για να τα αποφύγουν. Σε αυτή τη δεύτερη φάση διατηρούν ακόμη την παράλογη και εντελώς αβάσιμη ελπίδα ότι μπορούν να «σώσουν» τον άνδρα τους. Και γι’ αυτό είτε φεύγουν από το σπίτι είτε αποζητούν εξωτερική κάποια βοήθεια. Στο τέλος αυτής της δεύτερης φάσεις υπάρχουν δύο πιθανότητες: είτε αποφασίζουν να χωρίσουν οριστικά, όποτε προκαλούν τις γυναικοκτονικές αντιδράσεις, είτε υποχωρούν και επιστρέφουν στον πρόσκαιρα μεταμελημένο σύντροφό τους για να ξεκινήσουν εκ νέου έναν ακόμη κύκλο στον Τροχό των απελπισμένων και απελπιστικών ανθρώπινων σχέσεων. Αυτό το «εξηγητικό» μοντέλο μάς προσφέρει μια πολύ αφηρημένη και αμιγώς φαινομενολογική περιγραφή της γυναικοκτονίας, η έξαρση της οποίας στις μέρες μας συνδέεται προφανώς με κοινωνικά και οικονομικά αίτια. Πρόκειται δηλαδή για ένα βιοψυχολογικό και πολιτισμικό φαινόμενο που σε περιόδους μεγάλης οικονομικής ύφεσης και κοινωνικής κατάρρευσης ενδέχεται να προσλάβει ακόμη και διαστάσεις «επιδημίας». Παρακολουθώντας κανείς τις ειδήσεις στον Τύπο και την τηλεόραση, διαπιστώνει καθημερινά τη μεγιστοποίηση της ενδοοικογενειακής βίας σε συνθήκες οικονομικής-κοινωνικής κρίσης που εκδηλώνεται και με τη σαφή αύξηση των περιπτώσεων κακοποίησης των πιο αδύναμων κρίκων, των γυναικών και των παιδιών. Στην οικονομικά καταρρέουσα Ευρώπη, και ειδικότερα στην Ελλάδα των μνημονίων, είναι επιτακτική ανάγκη να σπάσουμε την κοινωνική απομόνωση και την υποκριτική σιωπή που έχει επιβληθεί σε αυτήν τη διττή κακοποίηση των γυναικών.    Κάθε προσπάθεια ορθολογικής εξήγησης της ανδρικής –και εν γένει της ανθρώπινης– επιθετικότητας ενέχει τον κίνδυνο να λειτουργήσει τελικά νομιμοποιητικά: εκλογικεύοντας και δικαιολογώντας «επιστημονικά» τις πιο ακραίες και αντικοινωνικές πράξεις βίας. Δεδομένου ότι οι εκδηλώσεις της ανδρικής βίας είναι ποικιλόμορφες και ιδιαίτερα εξατομικευμένες, είναι μάλλον παραπλανητικό το να επιχειρήσει κανείς να χαράξει ένα πάγιο και ενιαίο ψυχολογικό προφίλ των γυναικοκτόνων. Υπάρχουν, εντούτοις, ορισμένα λίγο-πολύ κοινά και επαναλαμβανόμενα χαρακτηριστικά. Στις περισσότερες περιπτώσεις (αλλά όχι πάντα!) οι υπερβολικά βίαιοι άνδρες προέρχονται από οικογένειες όπου ο πατέρας ασκούσε συστηματικά βία στη μητέρα και στα παιδιά. Μεγαλώνοντας κάποιος σε ένα τόσο «μολυσματικό» περιβάλλον, έχει την τάση να αναπαράγει αυτόματα τη βία που έχει δεχτεί από την πιο τρυφερή ηλικία. Ωστόσο, οι βίαιες παιδικές εμπειρίες δεν επαρκούν ως εξήγηση. Βασική προϋπόθεση για την εκδήλωση της ανδρικής βίας είναι η εσωτερίκευση και η άκριτη αποδοχή των παραδοσιακών σεξιστικών διακρίσεων, σύμφωνα με τις οποίες στις οικογένειες πρέπει να υπάρχει ένας απόλυτος μονάρχης, που πρέπει προφανώς να είναι ο άνδρας. Επίσης, σύμφωνα με διάφορες στατιστικές έρευνες, οι άνδρες που προχωρούν στην «απονενοημένη» πράξη της γυναικοκτονίας είναι συνήθως κοινωνικά υποβαθμισμένοι ή ψυχοσωματικά ελλειμματικοί. Πρόκειται για άτομα που συχνά αντιμετωπίζουν σοβαρά οικονομικά ή εργασιακά προβλήματα (π.χ. άνεργοι για μεγάλο χρονικό διάστημα). Από ψυχολογική άποψη, τα άτομα αυτά είναι συνήθως υπερβολικά εγωπαθή και ναρκισσιστικά, επιδεικνύουν ελάχιστη ενσυναίσθηση ή διάθεση ενασχόλησης ακόμη και με τα πιο αγαπημένα τους πρόσωπα. Εχουν την τάση να δημιουργούν εσωστρεφείς οικογενειακούς πυρήνες που αποκλείουν με τρόμο τις εξωτερικές επιρροές από άλλους ανθρώπους.  " N/A "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Σε φυλάκιση τριών ετών με αναστολή είχε καταδικαστεί το 2012 ο γιατρός που χειρούργησε τη 14χρονη από την Επανωμή, η οποία πέθανε λίγες μέρες αργότερα από πολυοργανική ανεπάρκεια μετά από σηπτικό σοκ. Η αμετάκλητη καταδίκη αφορούσε στον θάνατο μίας 41χρονης, μετά από επέμβαση και πάλι για τοποθέτηση γαστρικού δακτυλίου, επίσης στη Θεσσαλονίκη.  Την αποκάλυψη κάνει τοπική ιστοσελίδα, ενώ για τον ίδιο γιατρό εκκρεμεί δίκη το φθινόπωρο για τον θάνατο ενός 24χρονου από την Κεραμωτή Καβάλας, μετά από ίδιο χειρουργείο.  Την ποινή στο δικαστήριο του 2012 επέβαλε το Τριμελές Εφετείο Θεσσαλονίκης, κρίνοντας τον συγκεκριμένο γιατρό και άλλον ένα συνάδελφό του ένοχους για ανθρωποκτονία από αμέλεια της 41χρονης, η οποία είχε αποφασίσει να προχωρήσει στην επέμβαση τον Απρίλιο του 2005, για να απαλλαγεί από τα περιττά κιλά, καθώς ο γιατρός την είχε διαβεβαιώσει ότι επρόκειτο για μία απλή επέμβαση και τέσσερις μέρες μετά θα μπορούσε να επιστρέψει στην εργασία της. Έτσι υποβλήθηκε σε γνωστό ιατρικό κέντρο της Θεσσαλονίκης σε λαπαροσκοπική τοποθέτηση γαστρικού δακτυλίου και κοιλιοπλαστική. Ωστόσο, όπως απεφάνθη το δικαστήριο, παρά το γεγονός ότι οι γιατροί όφειλαν να παρακολουθούν τη μετεγχειρητική της κατάσταση, δεν έδειξαν τη δέουσα προσοχή, αμέλησαν και δεν αντιμετώπισαν έγκαιρα τα σοβαρά συμπτώματα που παρουσίασε, με αποτέλεσμα, λίγες ημέρες αργότερα, η ασθενής να υποστεί μαζική πνευμονική εμβολή και να πεθάνει." "Αμετάκλητη καταδίκη για ιατρικό λάθος είχε ο γιατρός που χειρούργησε τη 14χρονη" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Το Συμβούλιο Πλημμελειοδικών Θεσσαλονίκης έκανε δεκτή την εισήγηση του Εισαγγελέα για την υπόθεση του θανάτου του 26χρονου οπαδού, Τόσκο Μποζατζίσκι και με βούλευμα παρέπεμψε σε δίκη στο Μικτό Ορκωτό Δικαστήριο τους οκτώ κατηγορούμενους, επτά άνδρες και μια γυναίκα. Τους αποδίδονται, κατά περίπτωση, βαρύτατες κακουργηματικές πράξεις. Μεταξύ των κατηγορουμένων είναι η 27χρονη οδηγός του μοιραίου αυτοκινήτου που χτύπησε θανάσιμα τον 26χρονο Βούλγαρο και ο 49χρονος φίλος της, οι οποίοι είναι ήδη προφυλακισμένοι για την υπόθεση.  Οι δικαστές του Συμβουλίου αποδίδουν στην 27χρονη οδηγό την κατηγορία της ανθρωποκτονίας με ενδεχόμενο δόλο, ενώ, στον 49χρονο φίλο της που φέρεται να οργάνωσε την επίθεση, ηθική αυτουργία και βαριά σκοπούμενη σωματική βλάβη. Για τα υπόλοιπα έξι πρόσωπα που εμπλέκονται ότι συμμετείχαν στην επίθεση, η παραπομπή αφορά σε βαριά σκοπούμενη σωματική βλάβη και συνέργεια στην ίδια πράξη, όπως επίσης και μια σειρά από πλημμελήματα." "Σε δίκη οι οκτώ κατηγορούμενοι στην υπόθεση Τόσκο" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Ερώτηση για τις ενέργειες του υπουργείου Δικαιοσύνης «προκειμένου να αναζητηθούν ευθύνες για το διαρραγέν απόρρητο της δικογραφίας του εγκλήματος της ανθρωποκτονίας στα Γλυκά Νερά» κατέθεσαν 31 βουλευτές του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, με πρωτοβουλία του βουλευτή Κέρκυρας Αλέξανδρου Αυλωνίτη και του τομεάρχη Δικαιοσύνης Θεόφιλου Ξανθόπουλου. Όπως αναφέρουν στην ερώτησή τους, «προκαλεί αποτροπιασμό σε κάποιον, που θέλει να σέβεται στοιχειωδώς τον εαυτό του, να βλέπει και να διαβάζει από δημοσιογράφους της “μαύρης” δημοσιογραφίας ολόκληρα αποσπάσματα από την ποινική δικογραφία και κυρίως τις λεπτομέρειες της ζωής του ζευγαριού των Γλυκών Νερών, που δεν έχουν σχέση με την οφειλόμενη ενημέρωση που πρέπει να παρέχουν». Αναρωτιούνται μάλιστα για «πώς διέρρευσαν τα έγγραφα αυτά, ακόμη και το ημερολόγιο του θύματος; Ποιος τα έδωσε στη δημοσιότητα;» και σημειώνουν ότι «ο αξιωματικός της Ελληνικής Αστυνομίας (προανακριτικός υπάλληλος) που διενήργησε την προανάκριση όφειλε να προστατεύσει το απόρρητο της όλης διαδικασίας και να μη διαρρεύσει απολύτως τίποτα. Όταν η υπόθεση διαβιβάζεται από αυτόν στον αρμόδιο εισαγγελέα για την άσκηση ή μη της ποινικής διώξεως και μετά από τον εισαγγελέα στον τακτικό ανακριτή, την ευθύνη της διαφύλαξης του απορρήτου των συλλεγέντων εγγράφων και στοιχείων την έχουν πλέον αποκλειστικά αυτοί και οι γραμματείς τους. Κανένας άλλος δεν μπορεί να έχει πρόσβαση». Σύμφωνα με τους βουλευτές του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ «τα άτομα που είχαν πρόσβαση στη δικογραφία είναι απολύτως γνωστά και απολύτως γνωστός φυσικά είναι και ο δικηγόρος υπεράσπισης του φερομένου ως δράστη από την ημέρα λήψεως της δικογραφίας για να ασκήσει το υπερασπιστικό του έργο, δηλαδή από την ημέρα που ο πελάτης του έλαβε την ιδιότητα του ύποπτου η του κατηγορουμένου. Τελικά όμως και πάλι», προσθέτουν, «τα έγγραφα της δικογραφίας βρίσκονται σε χέρια δημοσιογράφων, συνδικαλιστών και γενικά ατόμων που καμία εργασία δεν έχουν με την υπόθεση και μοναδικός στόχος είναι να σοκάρουν την κοινή γνώμη και να ικανοποιήσουν την αδηφάγα περιέργειά τους». Οι 31 βουλευτές του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ ζητούν να «ερευνηθούν οι ενδεχόμενες “διαρροές” των εγγράφων και να γίνουν οι απαραίτητες ενέργειες κατά παντός υπευθύνου που δι' ενεργειών ή παραλείψεών του διέρρευσαν στον Τύπο στοιχεία της δικογραφίας του εγκλήματος των Γλυκών Νερών. Επιπλέον πρέπει διερευνηθεί αν η δημοσιοποίηση των στοιχείων μέσω του Τύπου είναι ποινικά αξιόλογη πράξη και πώς έλαβαν τα στοιχεία αυτά τα ΜΜΕ», υπό την απόλυτη, φυσικά προϋπόθεση να μη θιγεί, όπως αναφέρουν, το συνταγματικά κατοχυρωμένο δικαίωμα της ελευθεροτυπίας, όπως πρέπει αυτό να ασκείται μέσα στο θεσμικό πλαίσιο. Συγκεκριμένα, ερωτούν τον αρμόδιο υπουργό Δικαιοσύνης: 1. Σε ποιες ενέργειες προτίθεται να προβεί το υπουργείο Δικαιοσύνης προκειμένου να αναζητηθούν ευθύνες για το διαρραγέν απόρρητο τους δικογραφίας του εγκλήματος της ανθρωποκτονίας στα Γλυκά Νερά; 2.Σκοπεύετε να λάβετε πρωτοβουλίες προκειμένου να προστατευθεί το απόρρητο των δικογραφιών από τους μη έχοντες έννομο συμφέρον με την εκάστοτε δικογραφία;" "Βουλή: Ερώτηση ΣΥΡΙΖΑ-Π.Σ. για τη διαρροή στοιχείων δικογραφίας για τη γυναικοκτονία των Γλυκών Νερών" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Συνοδευόμενος από τον δικηγόρο του Αλέξη Κούγια, παραδόθηκε το πρωί στις Αρχές της Ζακύνθου ο εφοπλιστής σε βάρος του οποίου είχε εκδοθεί ένταλμα σύλληψης για εμπλοκή στη δολοφονία της 37χρονης Χριστίνας Κλουτσινιώτη, που διαπράχθηκε τον Ιούνιο του 2020 στην τοποθεσία Λιθακιά του νησιού και την απόπειρα ανθρωποκτονίας του 53χρονου συζύγου της, επιχειρηματία Ντίμη Κορφιάτη. Ο εφοπλιστής ήταν μεταξύ των ατόμων που αναφέρονταν στην πολυσέλιδη δικογραφία, καθώς, όπως τονιζόταν, σκάφος του εμπλέκεται στη δολοφονία. Με βάση το ένταλμα, κατηγορείται για απλή συνέργεια σε ανθρωποκτονία. Να θυμίσουμε ότι ο 53χρονος σύζυγος της 37χρονης δολοφονήθηκε, πριν από ένα μήνα, επίσης στη Ζάκυνθο. Όπως έχει γράψει η «Εφ.Συν.», ο επιχειρηματίας, που δολοφονήθηκε με 19 σφαίρες από Καλάσνικοφ, τον περασμένο Μάιο, είχε καταθέσει τον Δεκέμβριο του 2020 μηνυτήρια αναφορά στην οποία κατονόμαζε οκτώ άτομα που θεωρούσε άμεσα ή έμμεσα σχετιζόμενα με τη σε βάρος του προηγούμενη επίθεση" "Παραδόθηκε ο καταζητούμενος εφοπλιστής στη Ζάκυνθο" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Αντιδήμαρχος και επόπτης έργων της Καλαμαριάς καταδικάστηκαν χθες από το Τριμελές Πλημμελειοδικείο Θεσσαλονίκης για τον θάνατο 71χρονου εργάτη που παρείχε κοινωφελή εργασία στην κοπή δέντρων! Το δικαστήριο τους επέβαλε ποινές φυλάκισης 12 και 18 μηνών αντίστοιχα για ανθρωποκτονία από συγκλίνουσα αμέλεια κατά παραυτουργία. Το τραγικό περιστατικό σημειώθηκε το 2017 και υπεύθυνοι θεωρήθηκαν και κατηγορήθηκαν ο τότε αντιδήμαρχος Καθαριότητας, Πρασίνου και Ανακύκλωσης του δήμου και ο επόπτης εργασιών που ήταν παρών στο εργατικό ατύχημα. Μάλιστα, το δέντρο που καταπλάκωσε τον άτυχο εργάτη δεν βρισκόταν σε κάποιο πάρκο ή δενδροστοιχία του δήμου αλλά... σε ιδιωτική αυλή! Από την ακροαματική διαδικασία προέκυψε ότι μια γυναίκα καλούσε συνεχώς τον δήμο για την κλάδευση του δέντρου και τελικά ο δήμος ανταποκρίθηκε, παρότι δεν ήταν στην ευθύνη του. Φαίνεται, σύμφωνα με τις καταθέσεις αλλά και τις απολογίες των κατηγορουμένων, πως δεν υπολογίστηκε σωστά το βάρος του δέντρου, που είχε αυξηθεί λόγω της υγρασίας, με τραγικό αποτέλεσμα. Πέφτοντας χτύπησε στο κεφάλι τον 71χρονο τραυματίζοντάς τον θανάσιμα. Χαρακτηριστική ήταν η αγόρευση του εισαγγελέα της έδρας που τόνισε πως ό,τι έγινε, έγινε για «λόγους εξυπηρέτησης». Σημείωσε επίσης πως ενώ πρόκειται για δουλειά που απαιτεί εμπειρία, αυτή ανατέθηκε σε ένα συνεργείο «ανειδίκευτο και μάλιστα σε έναν άνθρωπο 71 χρόνων που εκτελούσε κοινωφελή εργασία». Στους καταδικασθέντες αναγνωρίστηκε το ελαφρυντικό του προτέρου εντίμου βίου, τους χορηγήθηκε δικαίωμα έφεσης με αναστολή και αφέθηκαν ελεύθεροι." "Καταδικάστηκαν αντιδήμαρχος και επόπτης έργων της Καλαμαριάς" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Χωρίς να χαμηλώσει λεπτό, όχι το κεφάλι του, αλλά ούτε το βλέμμα του, χωρίς να επισπεύσει τα βήματά του, με ψυχρότητα και απάθεια ο συζυγοκτόνος Μπάμπης Αναγνωστόπουλος πέρασε για δεύτερη φορά χθες την είσοδο της Ευελπίδων. Και όταν, ύστερα από δέκα ώρες, ανακριτής και εισαγγελέας αποφάσισαν ομόφωνα την προφυλάκισή του, δεν άλλαξε ύφος. Μόνο αναζήτησε με το βλέμμα του τους δημοσιογράφους, όπως έκανε όλες τις τελευταίες μέρες, και είπε τρεις λέξεις: «Μια μεγάλη συγγνώμη». Ούτε η συγγνώμη του ούτε οι υπερασπιστικοί ισχυρισμοί του έπεισαν τη Δικαιοσύνη και ο καθ’ ομολογίαν δολοφόνος της 20χρονης συζύγου του, Καρολάιν, θα μείνει στη φυλακή μέχρι να δικαστεί από Μικτό Ορκωτό Δικαστήριο για ανθρωποκτονία από πρόθεση τελεσθείσα σε ήρεμη ψυχική κατάσταση και κακοποίηση ζώου. Στη δίκη του θα έχει αντιμέτωπη την κοινωνία, αφού από τους επτά δικαστές που θα τον δικάσουν, οι τέσσερις θα είναι λαϊκοί, δηλαδή δεν θα προέρχονται από το δικαστικό σώμα αλλά από τον λαό, τον οποίο τόση προσπάθεια κατέβαλε επί 37 μέρες να ξεγελάσει. Ανακριτής και εισαγγελέας έκριναν ότι είναι ύποπτος φυγής λόγω του επαγγέλματός του (πιλότος) και ύποπτος τέλεσης νέων αδικημάτων, όπως η εξαφάνιση στοιχείων της δολοφονίας (το έχει ήδη κάνει μία φορά) και έτσι χθες βράδυ μεταφέρθηκε στις ανδρικές φυλακές Κορυδαλλού. Συγκεκριμένα, οδηγήθηκε στην ΣΤ’ Πτέρυγα προκειμένου να μην τεθεί σε κίνδυνο η σωματική ακεραιότητά του καθώς εκεί δεν υπάρχουν υπόδικοι για βίαια εγκλήματα όπως αυτό που διέπραξε ο ίδιος, ενώ μεταξύ άλλων κρατούνται ο Μένιος Φουρθιώτης και ο Δημήτρης Κουτσολιούτσος (Folli Follie). To κελί θα το μοιράζεται με άλλους τρεις κρατούμενους: έναν πρώην σωφρονιστικό υπάλληλο κατηγορούμενο για ναρκωτικά, έναν υπόδικο για λαθρεμπόριο και ακόμη έναν κατηγορούμενο για υποθέσεις ναρκωτικών. Την ώρα της μεταγωγής του στην Ευελπίδων χθες το πρωί γυναικείες και φεμινιστικές οργανώσεις κρατούσαν πανό που έγραφε «Μας σκοτώνουν. Καμία λιγότερη», ενώ πολίτες που βρίσκονταν εντός των δικαστηρίων τού φώναζαν: «Κτήνος! Κτήνος! Τέρας. Να σαπίσεις στη φυλακή». Εκείνος παρέμεινε αμίλητος και ανέκφραστος μέσα στο λευκό αλεξίσφαιρο γιλέκο του, περικυκλωμένος από πάνοπλους αστυνομικούς. Σύμφωνα με πληροφορίες, πριν απολογηθεί είπε στους αστυνομικούς: «Aντε να τελειώνουμε, να μπω φυλακή και να ασχοληθώ με το παιδί και την ανατροφή του από δω και πέρα». Ωστόσο, ο δικηγόρος Θανάσης Χαρμάνης κατέθεσε χθες στον ανακριτή δήλωση πολιτικής αγωγής εκ μέρους της οικογένειας του θύματος και γνωστοποίησε ότι οι γονείς της Καρολάιν επιθυμούν να αναλάβουν την ανατροφή της μικρής Λυδίας στην Αλόννησο. «Αντιλαμβάνεστε τη θέση της μητέρας που αγκάλιαζε τα χέρια που έκοψαν την ανάσα της κόρης της», δήλωσε ο δικηγόρος και πρόσθεσε ότι το νησί των Σποράδων είναι εξαιρετικό περιβάλλον για να μεγαλώσει το παιδί. Ανέφερε, επίσης, ότι παππούδες και γιαγιάδες είναι σε συνεννόηση με γνώμονα το καλό του παιδιού. Είναι το παιδί που άθελά του χρησιμοποιήθηκε από τον δολοφόνο όταν εκείνος επιχειρούσε να ξεγελάσει τις αρχές και την κοινή γνώμη. Και χθες το επικαλέστηκε ξανά θέλοντας να πείσει τον ανακριτή ότι δεν ήταν προμελετημένο το έγκλημά του αλλά εν βρασμώ, σε μια προσπάθεια να πετύχει πιο ευνοϊκή ποινική μεταχείριση. Ισχυρίστηκε, λοιπόν, ότι δεν ήθελε να τη σκοτώσει αλλά θόλωσε όταν εκείνη χτύπησε το μωρό και ύστερα την πίεζε στο κεφάλι για να τον ακούσει και να μιλήσουν. Μόνο που η ιατροδικαστική έκθεση δείχνει ότι το θύμα κοιμόταν λίγο πριν πεθάνει και σύμφωνα με τη δικογραφία, ο δράστης φρόντισε να αφαιρέσει την κάρτα SIM από την κάμερα της μεζονέτας δυόμισι ώρες πριν από το έγκλημα. Αυτό ο δράστης το αρνείται και υπέβαλε στον ανακριτή αίτημα διενέργειας πραγματογνωμοσύνης στην κάμερα προκειμένου να διαπιστωθεί η ακριβής ώρα που αφαιρέθηκε η κάρτα μνήμης. Το δεύτερο αίτημά του ήταν να κληθούν μάρτυρες από το οικογενειακό και φιλικό περιβάλλον του προκειμένου να περιγράψουν τη σχέση του με την Καρολάιν. Ηχηρή ήταν η παραίτηση του δικηγόρου Βασίλη Σπύρου από την υπεράσπιση του συζυγοκτόνου καθώς έγινε μόλις δύο ώρες πριν από τη χθεσινή απολογία. Ο δικηγόρος επικαλέστηκε προσωπικούς λόγους, αλλά λίγο αργότερα ο συνάδελφός του Αλέξανδρος Παπαϊωαννίδης έλεγε ότι την απόφαση για την απομάκρυνσή του πήρε ο Μπάμπης Αναγνωστόπουλος. Μέχρι την ολοκλήρωση της κύριας ανάκρισης και την έναρξη της δίκης, ενώπιον των δικαστικών αρχών θα τεθεί οποιοδήποτε νέο στοιχείο για το αποτρόπαιο έγκλημα που δεν μπορεί να δικαιολογηθεί από τους ισχυρισμούς του ανέκφραστου πιλότου. Στο απολογητικό υπόμνημά του ο συζυγοκτόνος επιχείρησε να ενοχοποιήσει το θύμα κάνοντας λόγο για «επιθετικές εξάρσεις και ξεσπάσματα» απέναντί του. Δήλωσε, επίσης, μετανιωμένος και επέμεινε ότι δεν είχε προσχεδιάσει το έγκλημα. Παρέλειψε, ωστόσο, να κάνει οποιαδήποτε αναφορά στα στοιχεία της δικογραφίας που καταδεικνύουν προπαρασκευαστικές πράξεις και δεν αφιέρωσε ούτε μία λέξη στο θέατρο που έπαιζε για περισσότερο από ένα μήνα. Εντύπωση προκαλεί ότι μετά από όλη αυτή τη συμπεριφορά ζήτησε να μην προφυλακιστεί, ισχυριζόμενος ότι «απουσιάζουν οι ενδείξεις ενοχής μου για τα αδικήματα που κατηγορούμαι» και προσθέτοντας: «Ουδεμία προπαρασκευαστική ενέργεια έχω πράξει για να διευκολύνω τη φυγή μου, αλλά αντιθέτως οποτεδήποτε εκλήθην από τις Αρχές παρουσιάστηκα αυτοβούλως και αμέσως χωρίς να δημιουργήσω το παραμικρό πρόβλημα ή να παρακωλύσω την ποινική διαδικασία». Μόνο που, όταν παρουσιαζόταν αυτοβούλως στις αστυνομικές αρχές, ισχυριζόταν ότι ήταν θύμα ληστείας..." "Αμετανόητος ο δολοφόνος" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Από πολυοργανική ανεπάρκεια, την οποία προκάλεσε σηπτικό σοκ, προήλθε, σύμφωνα με τα μέχρι στιγμής ευρήματα της ιατροδικαστικής έρευνας, ο θάνατος της 14χρονης από την Επανωμή Θεσσαλονίκης. Η έφηβη είχε υποβληθεί την περασμένη Τρίτη σε χειρουργική επέμβαση τοποθέτησης γαστρικού δακτυλίου, επειδή είχε παραπάνω κιλά, άλλα μετά το χειρουργείο εκδηλώθηκαν επιπλοκές που της στοίχισαν τη ζωή. Ο πατέρας της, που είναι ιερέας, καταγγέλλει ιατρικό λάθος και έχει ήδη υποβάλει μήνυση για ανθρωποκτονία από αμέλεια κατά του ιδιώτη γιατρού που τη χειρούργησε σε ιδιωτική κλινική. Κατόπιν της μήνυσης διενεργήθηκε, σήμερα το πρωί, νεκροψία- νεκροτομή, στην οποία παραστάθηκε από πλευράς μηνυτή τεχνικός συμβούλους. Σύμφωνα με όσα ανέφερε ο τραγικός πατέρας, η νεαρή μαθήτρια ήθελε να αδυνατίσει διότι υπήρξε θύμα bullying στο σχολικό της περιβάλλον για τα επιπλέον κιλά της. Η εξόδιος ακολουθία της 14χρονης ψάλλεται αυτήν την ώρα, στον Ιερό Ναό Κοιμήσεως Θεοτόκου Επανωμής." "Σηπτικό σοκ που επέφερε πολυοργανική ανεπάρκεια η αιτία θανάτου της 14χρονης" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Δεν είναι να πεις έστω και μισή αλήθεια στη χώρα της φαιδράς πορτοκαλέας και των συναφών εσπεριδοειδών και πέφτουν λυτοί και δεμένοι να σε φάνε ζωντανό· σε κατασπαράζουν αυθωρεί οι πονηροί. Πρόσφατο παράδειγμα ο Σταύρος Μπαλάσκας. Τα αυτονόητα τόλμησε να επισημάνει ο χριστιανός και τον έκραξαν ώς κι οι αχάριστοι τους οποίους εκπροσωπεί επαξίως συνδικαλιστικά κάθε τρεις και λίγο στα πάνελ των καναλιών. Χαρακτήρισε «βλάκα» τον συζυγοκτόνο των Γλυκών Νερών επειδή προσπάθησε να θολώσει τα νερά προτού πιαστεί στα δίχτυα που εξύφανε ο διεστραμμένος του νους. Ραμφίζει το κοινό αίσθημα προκαλώντας πάνδημο αποτροπιασμό η κυνική αποστροφή Μπαλάσκα, όστις επικρίνει τον δράστη για την εκ των υστέρων σκηνοθεσία της ανύπαρκτης ληστείας, ισχυριζόμενος ότι αν ομολογούσε εξαρχής στις Αρχές θα δεχόταν ελαφρύτερο τον πέλεκυ του Κακουργιοδικείου. Μοιάζει να ενοχλήθηκε περισσότερο από τους μετέπειτα ερασιτεχνικούς του χειρισμούς, παρά γι’ αυτό καθαυτό το ειδεχθές έγκλημα, παρέχοντας ταυτοχρόνως χρήσιμες συμβουλές προς υποψήφιους δολοφόνους ώστε να τυγχάνουν ευνοϊκής ποινικής μεταχείρισης στο δικαστήριο. Αν έπαιρνε αμέσως στο τηλέφωνο την αστυνομία, υποστήριξε, δεν θα πήγαινε ούτε τέσσερα χρόνια φυλακή. Ιδού λέξη προς λέξη η σχετική δήλωσή του: «Αν έλεγε πως ήταν ατυχές γεγονός, ότι τα ’χασε και τρελάθηκε και σκότωσε τη γυναίκα του μέσα στον θυμό του, θα πήγαινε με το “εν βρασμώ ψυχής” σε οικογενειακό καβγά και θα φυλακιζόταν λίγα χρόνια με πρότερο έντιμο βίο και άλλες τέσσερις χιλιάδες τέτοια πράγματα. Είναι νέο παιδί, θα ’ταν “έξω” προτού καν φτάσει τα σαράντα». Μακάριοι οι έχοντες μες στη λαβή του πιστολιού τους τον γεμιστήρα με τα πάσης φύσεως ελαφρυντικά. Σκοτώνουν βράδυ κι ώς το πρωί τη βγάζουν λάδι. Ο Σταύρος Μπ. το ξέρει από πρώτο χέρι. Καθότι αφθονούν τα επίλεκτα μέλη των σωμάτων ασφαλείας που τον εκλέγουν στη διοίκηση της ΠΟΑΣΥ, τα φονικά υπηρεσιακά των οποίων ξεπαστρεύουν κάθε τόσο κι από μια ανεπιθύμητη σύζυγο. Τα όπλα τους εκπυρσοκροτούν όλως τυχαίως και κατά σατανική σύμπτωση πετυχαίνουν στο δοξαπατρί την ταλαίπωρη νοικοκυρά που εκείνη την ώρα ξεσκονίζει ανυποψίαστη το σερβάν φάτσα φόρα στο στόμιο της κάννης. Ατύχημα δηλώνουν συντετριμμένοι και, καθώς δεν υπάρχουν άλλοι αυτόπτες, η μαρτυρία τους γίνεται αναντιρρήτως δεκτή. Τα όργανα της τάξεως, βλέπεις, χαίρουν του προνομίου να θεωρούνται αδιαμφισβήτητοι οι ισχυρισμοί τους στα δικαστήρια. Φιλοξενούνται κάνα δυο νύχτες στο κρατητήριο, αφήνονται προσωρινά –ουδέν μονιμότερον– ελεύθεροι από τον ανακριτή, κηρύσσονται ένοχοι για τα μάτια του κόσμου, τρώνε κάτι λίγα χρονάκια με ισόβια αναστολή για ανθρωποκτονία εξ αμελείας και ούτε γάτα ούτε ζημιά. Ο περί ου ο λόγος Μπαλάσκας θα ’χει παρακολουθήσει κάμποσες παρόμοιες δίκες κι ίσως γι’ αυτό βιάστηκε να αποφυλακίσει τον ψυχρό φονιά, που νόμισε πως τα τερατώδη και εύπεπτα ψέματά του θα γίνονται πιστευτά εσαεί." "Πρότερος βίος" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Αρκεί ένας μεγάλος καθρέφτης, έστω και δανεικός, από το σεξιστικό παραμυθάκι της Χιονάτης, για να βοηθήσει στην πλήρη εξιχνίαση του μυστηρίου των Γλυκών Νερών που τόσο βίαια στέρησε τη ζωή μιας νεαρής γυναίκας και μητέρας από τα ίδια τα χέρια του «πρίγκιπά» της. Ενας καθρέφτης που δεν θα απαντήσει στο ερώτημα ποια είναι η ωραιότερη αλλά στο ποιοι είναι τελικά οι βάρβαροι. Ξετυλίγοντας το κουβάρι τού τι έζησε, τι διάβασε, τι είδε, τι άκουσε και πώς διαμορφώθηκε η κοινή γνώμη από την ώρα που ο «πρίγκιπας» πιλότος έπνιξε τη γυναίκα δίπλα στο μωρό και σκότωσε τον σκύλο τους, γίνεται φανερή η έλλειψη του καθρέφτη. Οχι ενός μαγικού και ψεύτη, αλλά ενός κανονικού καθρέφτη που δεν αλλοιώνει την αποκρουστική εικόνα και δεν θρυμματίζεται στα πόδια της υποκρισίας. «Τρεις αδίστακτοι ληστές βασάνισαν και στραγγάλισαν την 20χρονη για να τους πει πού είναι τα χρήματα και τα κοσμήματα», «ανακρίνεται ο Γεωργιανός κακοποιός με τα πλαστά έγγραφα», «στο στόχαστρο της ΕΛ.ΑΣ. τρεις Αλβανοί», «Αλβανοί οι δράστες», «Σύμφωνα με αποκλειστικές πληροφορίες της Espresso, πρόκειται για Αλβανό σεσημασμένο κακοποιό, που είχε καταδικαστεί για απόπειρα ανθρωποκτονίας, συγκρότηση εγκληματικής οργάνωσης, ληστείες και σωρεία άλλων αδικημάτων και ο οποίος έχει αποφυλακιστεί πρόσφατα». Συγκλονισμένος και προσωπικά, παρά τη μεγάλη εμπειρία του, για το «εξαιρετικά ειδεχθές έγκλημα» που διαπράχτηκε στην Ελλάδα δήλωνε ο σερίφης του Νόμου και της τάξης: «τέτοιας βαρβαρότητας έγκλημα σπάνια συναντάμε στην ελληνική κοινωνία». Αμέσως μετά, χρησιμοποίησε αυτή τη δολοφονία, όπως και τις άλλες που έγιναν μέρα μεσημέρι στο κέντρο της Αθήνας, φτάνοντας στην προσφιλή του κατάληξη να στοχοποιήσει τον ΣΥΡΙΖΑ που άφησε δήθεν ελεύθερους αδίστακτους εγκληματίες! Από κοντά και η πρόεδρος των Ενωσης Ελληνων Εισαγγελέων Αννα Ζαΐρη, όπως και ο συνδικαλιστής της ΕΛ.ΑΣ. Μπαλάσκας, που εκ των υστέρων κατηγόρησε τον πιλότο για βλακεία στον τρόπο που το χειρίστηκε! Δυστυχώς, παρά τη μεγάλη εμπειρία τους, δεν έμαθαν τίποτα από τα δεκάδες, αν όχι εκατοντάδες φρικιαστικά εγκλήματα συζυγοκτονίας που έχουν διαπραχθεί από ελληνικά χέρια και αστυνομικά όπλα που τυχαία εκπυρσοκροτούν στα κεφάλια γυναικών. Η αστυνομία γνώριζε -λέει τώρα- ότι είναι ύποπτος ο πιλότος και τον είχε σε στενή παρακολούθηση. Γνώριζε άραγε λίγες ώρες πριν τον προσαγάγει ότι ετοιμαζόταν ο ίδιος να πει ότι ήταν ο αυτουργός; Με συμβουλές τίνος ομολόγησε ο δράστης; Πώς ο καθρέφτης ξαφνικά μεταμόρφωσε το «αδίστακτο τέρας» σε 32χρονο σύζυγο; Ολα αυτά τα εξήγησαν παρελαύνοντας ξανά στα κανάλια οι γνωστοί ποινικολόγοι, οι δημοσιολόγοι και οι ένστολοι που λίγες μέρες πριν ανέλυαν το προφίλ των Αλβανών δραστών. Ατέλειωτες ώρες με τους συνηγόρους του Μπάμπη, μέχρι και ρεπορτάζ για το πώς περνάει στις φυλακές. Κι όλα αυτά μαζί με μια συνεχιζόμενη εξευτελιστική κλειδαρότρυπα για το θύμα. Η νομική επιστήμη κλήθηκε να ψυχολογήσει τον δράστη λες και δεν έχει ξαναζήσει τόσες φορές ακριβώς τα ίδια εγκλήματα από ακριβώς τους ίδιους συζυγοκτόνους «ζηλόφθονες και εν βρασμώ ψυχής» δράστες. Κρύβοντας με μισαλλόδοξα και ξενοφοβικά πανιά τούς καθρέφτες, όπως συνηθίζεται την περίοδο του πένθους, η ελληνική κοινή γνώμη καθησυχάστηκε και βυθίστηκε ανενόχλητη να παρακολουθεί το προφίλ του δολοφόνου και τον «πόνο» του για το αγαπημένο του κοριτσάκι, που χάρη στον Νόμο Τσιάρα θα μπορεί ο ίδιος, μέχρι να καταδικαστεί, να διεκδικεί κοινή γονική μέριμνα! Ηδη ζητάει να το πάρουν οι παππούδες για όσο χρειαστεί... Κάποιοι θύμισαν, τις ημέρες της «αναζήτησης», την τραγική περίπτωση της Μυρτώς που βασανίζεται καθηλωμένη με δράστη έναν νεαρό Πακιστανό που θέλησε να της κλέψει το κινητό. Οταν το σκηνικό άλλαξε, δεν θυμήθηκαν βέβαια τους «πατριώτες» συζύγους που δολοφόνησαν, τεμάχισαν και έθαψαν τις γυναίκες τους για να κρύψουν το έγκλημα. Ομως όλοι οι παραλληλισμοί είναι άστοχοι, διότι στα Γλυκά Νερά η δολοφονία είχε συστηματική και πλήρη σκηνοθεσία. Ποιος καθρέφτης άραγε τίνος ηθικού αυτουργού οδήγησε τον συζυγοκτόνο να στήσει τη σκηνή του εγκλήματος; Οι δράστες τον έδεσαν, τον φίμωσαν, κακοποίησαν σαδιστικά μπροστά στα μάτια του την Καρολάιν, μπροστά στο κοριτσάκι, σκότωσαν ακόμα και το σκυλί για να ληστέψουν, μιλούσαν σπαστά ελληνικά κ.λπ. Ποιοι άλλοι, λοιπόν, αν όχι αυτοί οι αδίστακτοι βάρβαροι ξένοι, που ήρθαν να μακελέψουν την όμορφη κοινωνία μας, που τρώνε μέχρι και σκυλιά, που σκοτώνουν για ένα κινητό, θα ταίριαζαν καλύτερα στην εικόνα; Και μη σκεφτεί κανένας ότι γίνεται προσπάθεια να αγιοποιηθούν οι μετανάστες. Είναι δεδομένο ότι η γυναικοκτονία και η σεξουαλική κακοποίηση από μέλη της οικογένειας είναι «προϊόν» που παράγει λίγο ή πολύ κάθε χώρα. Και μέσα σε όλα αυτά, τις ίδιες ημέρες που ενισχυόταν ο μύθος περί αλλοδαπών δραστών, ένα δικαστήριο σχεδόν κεκλεισμένων των θυρών καταδίκαζε με βαριές ποινές, χωρίς ελαφρυντικά, χωρίς μάρτυρες και χωρίς αποδείξεις, απελπισμένους εφήβους πρόσφυγες για μια φωτιά στις άθλιες σκηνές της Μόριας. Και μέσα σε όλα αυτά, ένα άλλο δικαστήριο ετοιμάζεται τώρα να καταδικάσει 16 πρόσφυγες για την πυρκαγιά στον καταυλισμό της ΒΙΑΛ στη Μυτιλήνη. Δεκαέξι νεαρούς που πρόλαβε να αναγνωρίσει μέσα σε καπνούς και δακρυγόνα ένας μόνο αστυνομικός! Και μέσα σε όλα αυτά ο υπουργός Δικαιοσύνης ετοιμάζει ακόμα σκληρότερους νόμους με ακόμα μεγαλύτερα ύψη ποινών, με τη βοήθεια δικηγόρων που συχνά οι πετυχημένες υπερασπίστηκες τακτικές τους έχουν οδηγήσει εξαιρετικά πρόωρα ή και εξαρχής εκτός φυλακών πελάτες τους που κατηγορήθηκαν για εμπόριο ναρκωτικών, εγκληματικές οργανώσεις, συζυγοκτονίες, κακοποίηση ανηλίκων, λαθρεμπορία κ.λπ. Αυτοί οι ίδιοι αντιλαμβάνονται το ψέμα τού «όσο περισσότερο μέσα στη φυλακή τόσο καλύτερα για την κοινωνία», αυτοί οι ίδιοι ζητούν επιείκεια στα δικαστήρια και τώρα αυτοί οι ίδιοι ετοιμάζονται να συντάξουν ένα νέο εγχειρίδιο κακής νομοθέτησης." "Τα Γλυκά Νερά και τα πικρά απόνερα" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Αφαντος παρέμενε ώς αργά χθες ο δράστης του βιασμού στα Πετράλωνα, που πιθανώς να περνούσε στα «ψιλά» εάν το ευαισθητοποιημένο αυτή την περίοδο γυναικείο κίνημα δεν κινητοποιούνταν έγκαιρα και δεν πραγματοποιούσε συγκέντρωση και πορεία διαμαρτυρίας στη γειτονιά όπου τελέστηκε η άθλια πράξη. Η αργοπορημένη αντίδραση των αστυνομικών αρχών στο έγκλημα προκάλεσε τουλάχιστον αναστάτωση στην κοινή γνώμη, που το τελευταίο διάστημα παρακολουθεί με αγωνία τις εξελίξεις της γυναικοκτονίας της 20χρονης Καρολάιν και του ελληνικού κινήματος #ΜeΤoo και την ίδια στιγμή βλέπει έναν βιαστή να ξεφεύγει ανενόχλητος. Ο βιασμός της 51χρονης καθαρίστριας από την Αλβανία, που μένει 27 ολόκληρα χρόνια στη χώρα μας, έγινε γνωστός λίγο μετά τις 5 το απόγευμα του Σαββάτου, όταν κατάφερε να ξεφύγει από τον πολύωρο βασανισμό της από τον 35χρονο δράστη βουλγαρικής καταγωγής και να ζητήσει καταφύγιο σε διπλανό διαμέρισμα. Η γυναίκα, όπως ανέφερε στην αρχική κατάθεσή της, καθάριζε στη συγκεκριμένη πολυκατοικία της οδού Συμμαχιδών 11 τα τρία τελευταία χρόνια και, όπως περιέγραψε, δέχτηκε την επίθεσή του, ενώ περίμενε στο ισόγειο το ασανσέρ. Στις 17.00, όταν ο δράστης πήγε να φτιάξει στην κουζίνα φαγητό, βρήκε την ευκαιρία να βγει στο μπαλκόνι του ακάλυπτου και από εκεί να περάσει σε διαμέρισμα του οποίου οι ένοικοι ειδοποίησαν τις αστυνομικές αρχές. Οι τελευταίες όμως, όπως προκύπτει και από τις μαρτυρίες των κατοίκων στα ΜΜΕ, καθυστέρησαν να πάνε, με συνέπεια ο δράστης να έχει φύγει από το σημείο όταν έφτασαν τα πληρώματα της ΔΙ.ΑΣ. και της Αμεσης Δράσης, που απέκλεισαν την πολυκατοικία αλλά δεν μπήκαν στο διαμέρισμα του δράστη, καθώς, σύμφωνα με αστυνομικές πηγές, χρειαζόταν εισαγγελική άδεια για να παρέμβουν. Οι αστυνομικές δυνάμεις φέρονται να παρέμειναν στο σημείο για ώρες, μέχρι που έφτασε εκεί δικαστικός λειτουργός και παρουσία του μπήκαν στο διαμέρισμα, χωρίς φυσικά να εντοπίσουν τον δράστη. Το τραγελαφικό, δε, ήταν ότι οι αρχικές δυνάμεις ενισχύθηκαν και με δυνάμεις των ΜΑΤ, όταν αναρτήθηκε σε γνωστή ιστοσελίδα ενημέρωσης του αντιεξουσιαστικού χώρου το κάλεσμα συμπαράστασης προς τη γυναίκα στις 7:30 το απόγευμα του Σαββάτου, στη συμβολή των οδών Κειριαδών και Συμμαχιδών. Πράγματι εκεί συγκεντρώθηκαν αλληλέγγυοι, κάτοικοι της περιοχής αλλά και γυναίκες που νωρίτερα συμμετείχαν σε κινητοποίηση κατά των γυναικοκτονιών στο Σύνταγμα και διαμαρτυρήθηκαν για τον βιασμό, κάνοντας ειρηνική πορεία μέχρι την πλατεία Μερκούρη της περιοχής. Η αργοπορία της αστυνομικής επέμβασης έδωσε «τροφή» στους χρήστες των κοινωνικών δικτύων να την καυτηριάσουν, με πιο χαρακτηριστικό το ακόλουθο σχόλιο στο twitter: «Δεν είχαν ένταλμα για να μπουν στο σπίτι του βιαστή, αλλά μια χαρά μπήκαν χωρίς ένταλμα στο σπίτι του Ινδαρέ». Η είδηση ότι ο δράστης είχε συλληφθεί τον Αύγουστο του 2015 για βιασμό και απόπειρα ανθρωποκτονίας μιας 20χρονης τότε φοιτήτριας και πέρυσι τον Ιούλιο αποφυλακίστηκε, κινητοποίησε τα πρόθυμα ΜΜΕ να επιτεθούν στην κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ με τον συνήθη ισχυρισμό ότι δήθεν αφέθηκε ελεύθερος με τον «νόμο Παρασκευόπουλου», έναν νόμο του οποίου η συγκεκριμένη διάταξη -στο πλαίσιο της αποσυμφόρησης- ίσχυσε μέχρι το 2017! Η αλήθεια που δεν ειπώθηκε όμως είναι ότι ο βιαστής αφέθηκε ελεύθερος με όρους τον Αύγουστο του 2020 έπειτα από σχετική απόφαση του Δικαστικού Συμβουλίου σύμφωνα με τα άρθρα 105-110 του Ποινικού Κώδικα. Η δήλωση του πρώην υπουργού Ν. Παρασκευόπουλου είναι αποστομωτική: «Τα φερέφωνα της Νέας Δημοκρατίας επιμένουν να συκοφαντούν και να λερώνουν τη δημοκρατία, εκμεταλλευόμενα τον πόνο και την ανησυχία για τα θύματα των αποτρόπαιων εγκλημάτων στα Γλυκά Νερά και στα Πετράλωνα. Η αλήθεια όμως, ως συνήθως, τους εκθέτει. Ο ""Νόμος Παρασκευόπουλου"" έχει λήξει αμετάκλητα από τις 28/8/2017. Οι απολύσεις κρατουμένων πάντοτε γίνονται με τη νομοθεσία που εκάστοτε ισχύει. Στην περίπτωση των Πετραλώνων η σχετική απόλυση έγινε το 2020, επί Νέας Δημοκρατίας. Η ευθύνη της τελευταίας για τη συστηματική διασπορά ψευδών είναι ιστορικά πρωτοφανής». Στο μεταξύ, βγήκε χθες από το νοσοκομείο σε πολύ κακή ψυχολογική κατάσταση η γυναίκα που υπέστη αυτό το μαρτύριο και η οποία ταυτόχρονα ξυλοκοπήθηκε από τον δράστη, σύμφωνα και με τις γνωματεύσεις των γιατρών. Η ίδια μίλησε για λίγο στο OPEN: «Ολα τα χρόνια καθάριζα σκάλες, δεν έμπαινα σε ξένα σπίτια. Ημουν στο ισόγειο, περίμενα στο ασανσέρ και με τράβηξε κάποιος πίσω. Εκανε τα πάντα, πολλές ώρες, 8 με 5. Θέλω να το ξεχάσω, είμαι με ψυχολόγο. Πείτε το τύχη που γλίτωσα, πείτε ότι προσευχόμουν στον Θεό. Προσπαθώ να τα ξεχάσω». ● Νέο περιστατικό βιασμού καταγράφηκε τα ξημερώματα του Σαββάτου όταν μια 30χρονη που εργάζεται σε μπαρ στο Κολωνάκι οδηγήθηκε από 45χρονο θαμώνα στο σπίτι του, όπου και της επιτέθηκε. Η γυναίκα κατήγγειλε τον βιασμό σε πλήρωμα περιπολικού, όταν κατάφερε να ξεφύγει και ο άνδρας οδηγήθηκε στο Αστυνομικό Τμήμα Κολωνακίου. Εκεί ο 45χρονος αρνήθηκε τις κατηγορίες και υποστήριξε ότι όλα έγιναν με τη συναίνεση του θύματος. Ομως δεν έπεισε τους αστυνομικούς και σε βάρος του σχηματίστηκε δικογραφία, οδηγήθηκε σε εισαγγελέα, ενώ στον ανακριτή ζήτησε και πήρε προθεσμία για να απολογηθεί σήμερα." "Με αργούς ρυθμούς έφτασε η αστυνομία στον τόπο του εγκλήματος" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Με την τροπή που πήρε εσχάτως η υπόθεση των Γλυκών Νερών είναι πολύ λογικό να επισκιάζει σχεδόν κάθε τι άλλο όσον αφορά στην εγχώρια επικαιρότητα. Όχι, βέβαια, πως παύουν να έχουν τη σημασία τους όλα τα άλλα. Ίσα ίσα... Μπορεί -φερ΄ειπείν- κάποιος να ξεχάσει το μέλλον που του επιφυλάσσεται στα σύγχρονα εργασιακά κάτεργα που διαμορφώνουν κυβέρνηση και κόσμος του χρήματος; Όχι, βέβαια. Το κάθε τι λαμβάνει το δικό του μερίδιο. Αν ξέρεις τί σου γίνεται και πού βαδίζεις, δεν αποπροσανατολίζεσαι και δεν τα μπλέκεις όλα... Ο Μπάμπης Αναγνωστόπουλος είναι εδώ και λίγες μέρες ο πιο διάσημος Μπάμπης του ελλαδικού χώρου. Όχι, δεν σαρκάζω, ούτε ειρωνεύομαι. Ούτε στέκομαι ανώριμα σε μία τόσο σοβαρή υπόθεση, η οποία μάλιστα είναι ήδη αιματοβαμμένη. Όμως, όντως, ο Μπάμπης φαίνεται να αποτελεί μία ιδιάζουσα περίπτωση. Ένας άνθρωπος που κάθε άλλο παρά ως αδιάφορο, μονόχνοτο και δίχως πολύμορφα εύρη, μπορείς να τον περιγράψεις... Σε ειδεχθή εγκλήματα όπως αυτό της 11ης του περασμένου Μάη, αλλά και μετά την εξέλιξη της ομολογίας του δολοφόνου, είναι λογικό να «δώσουμε πόνο» όλοι και να λέμε πολλά και διάφορα. Είτε τεκμηριώνονται, είτε όχι. Είτε ισχύουν, είτε δεν ισχύουν. Kαι θεωρώ πως ο καθένας και η κάθε μία βρίσκει την ευκαιρία σε κάτι τέτοια να προωθήσει τα δικά του θέσφατα και πιστεύω. Αλλά ας το αφήσουμε αυτό, γιατί είναι ολόκληρο ζήτημα που και ξεχωριστό κείμενο θέλει, και μπερδέματα δημιουργεί αν δεν επεξηγηθεί σωστά. Πρέπει κάποια στιγμή να μάθουμε να υπηρετούμε την αυταξία της κάθε ξεχωριστής φάσης και όχι να ψάχνουμε υπεραξία σε όλους και σε όλα... Αυτό που κρατάμε -κατά την προσωπική μου άποψη- σε αυτήν την ιστορία είναι τρία βασικά στοιχεία. Εμένα, προσωπικά, ο Μπάμπης με οδήγησε από τη συνολική συμπεριφορά του σε ένα συμπέρασμα, ίσως επισφαλές και σίγουρα υποκειμενικότατο, αλλά αυτό είναι προς ώρας..: πως μάλλον πρόκειται για έναν άνθρωπο που βάδισε στα (ασφαλή) χνάρια ενός (επισφαλούς) σχεδιασμού. Έπαιξε τα ρέστα του, αλλά δεν του βγήκε, ως προς το κομβικό ζήτημα της σύλληψής του ή μη. Όμως, αν ο βασικός στόχος του ήταν να δολοφονήσει τη σύζυγό του, και οι μετέπειτα συνέπειες (ανάμεσά τους και οι ποινικές...) να μπαίνουν για διάφορους λόγους σε δεύτερο πλάνο, αυτό το πέτυχε... Και αν, πλέον, έχει χαράξει μία στρατηγική για να έχει τις μικρότερες δυνατές συνέπειες, θα φανεί στο βαθύ μέλλον αν θα καταφέρει κάτι σημαντικό και σε αυτόν τον τομέα (ως προς την αποτελεσματικότητα ή μη). Σε κάθε περίπτωση, έχουμε να κάνουμε με μία υπόθεση και ένα βασικό πρωταγωνιστή που προκαλούν εύλογο ενδιαφέρον σε όλους. Από τους αρμόδιους μέχρι τον μεγαλύτερο κουτσομπόλη άνθρωπο που τριγυρνάει στα εγχώρια εδάφη. Η ιστορία αυτή δύσκολα να παραμεριστεί ή να ξεχαστεί. Δικαίως, θα λέγαμε... " "Ο πιο διάσημος Μπάμπης του ελλαδικού χώρου" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Στη γραμμή ότι ο δράστης της γυναικοκτονίας στα Γλυκά Νερά δεν είχε κίνητρο, δεν είχε προσχεδιάσει το έγκλημα και δεν υπήρχε συνεργός θα κινηθεί η υπερασπιστική γραμμή του Μπάμπη Αναστασόπουλου, που σκότωσε εν ψυχρώ την 20χρονη σύζυγό του και για να καλύψει το έγκλημα προσπάθησε να το παρουσιάσει σαν ληστεία μετά φόνου. Θα παρουσιαστεί στον ανακριτή και τον εισαγγελία για να απολογηθεί το πρωί της Τρίτης 22 Ιουνίου στις 10 το πρωί. Σύμφωνα με τον δικηγόρου του, Αλέξανδρο Παπαϊωάννίδη, ο οποίος μίλησε το πρωί της Δευτέρας στην ΕΡΤ, ο πελάτης του δεν πρόκειται να αλλάξει τίποτα από όλα όσα έχει ήδη καταθέσει κατά την προανακριτική έρευνα στις αρχές σχετικά με το στυγερό έγκλημα, αλλά θα παρουσιάσει κάποια νέα στοιχεία που όπως είπε θα διαφωτίσουν περαιτέρω την υπόθεση. Ο συνήγορος του καθ' ομολογίαν δράστη του εγκλήματος είπε επίσης ότι δεν έχει λόγο να αμφισβητήσει τα λεγόμενα του πελάτη του όσον αφορά την απουσία συνεργού στο έγκλημα, καθώς ακόμη και οι εισαγγελία φαίνεται να έχει αποδεχθεί αυτό το στοιχείο με βάση τα στοιχεία της αστυνομικής έρευνας.  Επίσης, όταν ρωτήθηκε αν πρέπει να τεθούν υπ' όψιν των αρχών τα στοιχεία από το ημερολόγιο της 20χρονης Καρολάιν, ο Αλέξανδρος Παπαϊωαννίδης είπε ότι αυτό είναι κάτι που θα αποφασίσουν ο ανακριτής και ο εισαγγελέας, αλλά είναι καλό να τεθεί υπ' όψιν της έρευνας κάθε στοιχείο που βρίσκεται στη δικογραφία και είναι σχετικό με την υπόθεση το οποίο θα μπορούσε όταν αναλυθεί να ρίξει φως στα διαδραματισθέντα. Όπως είπε είναι πιθανό να προφυλακιστεί ο πελάτης του μετά την κατάθεσή του, έως και τη δίκη του, σύμφωνα με τα προβλεπόμενα από τον Κώδικα Ποινικής Δικονομίας. Εκτίμησε επίσης ότι από την κατάθεση του πελάτη του την Τρίτη θα διαφωτισθούν παρελθόντα γεγονότα και συνθήκες που ενδεχομένως να συνέτειναν στις πράξεις του, ωστόσο απέφυγε να χρησιμοποιήσει τη λέξη «ελαφρυντικά». Όταν ρωτήθηκε γιατί επί 37 ημέρες ο καθ' ομολογίαν δράστης δεν παραδόθηκε στην αστυνομία και δεν ομολόγησε τη δολοφονία της συζύγου του, ο συνήγορός του μίλησε για «ακραίες καταστάσεις», λέγοντας ότι δεν μπορεί να κάνει εύκολα κανείς κρίσεις για την ψυχολογική κατάσταση των ατόμων. Τέλος, όσον αφορά την επιμέλεια του 11 μηνών παιδιού του ζευγαριού, ο συνήγορός του επανέλαβε ότι έχει εντολή από τον πελάτη του να κάνει ό,τι είναι δυνατό για να αναλάβουν την επιμέλεια και μέριμνα και οι δύο οικογένειες (της Καρολάιν Κράουτς και του Μπάμπη Αναγνωστόπουλου). Ωστόσο, διευκρίνισε ότι τη σχετική απόφαση θα λάβει η αρμόδια εισαγγελική αρχή, η οποία συνήθως αποφασίζει την επιμέλεια να αναλάβει είτε η μία είτε η άλλη οικογένεια. Να θυμίσουμε ότι ο συζυγοκτόνος κατηγορείται για ανθρωποκτονία από πρόθεση τελεσθείσα σε ήρεμη κατάσταση και για κακοποίηση ζώου. Επίσης, έχει ασκηθεί εις βάρος του ποινική δίωξη για τα πλημμελήματα της ψευδούς καταγγελίας -επειδή κατέστησε άλλους ύποπτους των πράξεών του- και της ψευδούς κατάθεσης κατ' εξακολούθηση, λόγω ψευδών καταθέσεων που έδωσε στις αρχές." "Γλυκά Νερά: Την Τρίτη στον εισαγγελέα ο δολοφόνος, επιμένει ότι έχει νέα στοιχεία" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Την υπερασπιστική του γραμμή χτίζει μέρα με τη μέρα ο 32χρονος γυναικοκτόνος Μπάμπης Αναγνωστόπουλος, που αφού σκότωσε τη νεαρή σύζυγό του, Καρολάιν Κράουτς, μέσα στο σπίτι τους στα Γλυκά Νερά, στη συνέχεια σκηνοθέτησε «ληστεία μετά φόνου», για να ξεγελάσει τις αστυνομικές αρχές. Χθες, σε συνέντευξη που παραχώρησε στον ΑΝΤ1 μέσω των δικηγόρων του, ζήτησε «συγγνώμη» από την οικογένεια της αδικοχαμένης συζύγου του, η οποία –όπως ανέφερε–είναι και δική του οικογένεια, ενώ υποστήριξε ότι «Με νοιάζει μόνο το παιδί… Έκρυψα την αλήθεια μόνο και μόνο για να μπορέσω να το μεγαλώσω». Σήμερα, μιλώντας πάλι στον ΑΝΤ1, επανέλαβε πως έχει μετανιώσει για την πράξη του, σημειώνοντας πως «Μακάρι να μπορούσα να γυρίσω τον χρόνο πίσω και να τα αλλάξω όλα. Μακάρι να μην κατάστρεφα τις ζωές μας, της Καρολαιν, της μικρής και τη δική μου».   Σε ερώτηση για το αν σκέφτεται μετά την ομολογία του το παιδί του και τι θα γίνει όταν θα πρέπει να μάθει τι συνέβη, αρκέστηκε να πει πως «Δεν έχω να απαντήσω τίποτα...». Όταν ρωτήθηκε γιατί αγκάλιασε τη μητέρα της νεκρής συζύγου του στο μνημόσυνο, δεν δίστασε να εκφράσει την αιώνια αγάπη του για το θύμα: «Το έκανα γιατί είχα μετανιώσει. Ένιωθα το πόνο της. Πάντα την αγαπούσα τη πεθερά μου και πάντα θα αγαπάω τη Καρολάιν». Ο 32χρονος βρίσκεται στα κρατητήρια της ΓΑΔΑ και την Τρίτη αναμένεται να απολογηθεί στον ανακριτή. Ο δράστης υποστηρίζει ότι δεν ήταν προμελετημένο το έγκλημα και προσπαθεί να αποδώσει την πράξη του στην «κακιά στιγμή», ισχυριζόμενος ότι προηγήθηκε διαπληκτισμός μεταξύ του ζευγαριού. Ο ανακριτής έχει στα χέρια του τα πλήρη τα στοιχεία της υπόθεσης, μεταξύ των οποίων και την ερμηνεία της ιατροδικαστή για τις καταγραφές της καρδιακής λειτουργίας από το ρολόι της 20χρονης, που δεν συμφωνούν με όσα υποστηρίζει ο καθ' ομολογία δράστης.  Ο Αλέξανδρος Παπαϊωαννίδης, συνήγορος του 32χρονου, δήλωσε στην ΕΡΤ ότι η ιατροδικαστική έκθεση δεν αλλάζει κάτι, αναφέρεται στους παλμούς του θύματος κατά την ώρα της θανάτωσης ενώ ο ίδιος ο εντολέας έχει ομολογήσει σε επίπεδο προανάκρισης ότι προφανώς το θύμα είχε αντίληψη. Επανέλαβε πως «δεν υπάρχει ούτε προσχεδιασμός, ούτε άλλο κίνητρο, ούτε συνεργός», τονίζοντας ότι έχουν προκύψει νέα στοιχεία που επιβεβαιώνουν ότι δεν υπάρχει προμελέτη. Πρόσθεσε ότι «δεν θα ζητήσει ψυχιατρική συνδρομή εκτός αν κριθεί αναγκαίο». Ο συζυγοκτόνος κατηγορείται για ανθρωποκτονία από πρόθεση τελεσθείσα σε ήρεμη κατάσταση και κακοποίηση ζώου. Επίσης, έχει ασκηθεί ποινική δίωξη για τα εξής πλημμελήματα: ψευδής καταγγελία επειδή κατέστησε άλλους ύποπτους των πράξεών του, ψευδής κατάθεση κατ´ εξακολούθηση λόγω ψευδών καταθέσεων που έδωσε στις αρχές. Κρίσιμο παραμένει το ερώτημα για το τι θα συμβεί με την επιμέλειά της κόρης του θύτη και του θύματος. Κοινωνικός λειτουργός αναμένεται να επισκεφτεί, μέσα στις επόμενες ημέρες, και τις δύο οικογένειες (της Καρολάιν Κράουτς και του Μπάμπη Αναγνωστόπουλου) προκειμένου να αποφασίσει ποιο περιβάλλον είναι ασφαλέστερο για το παιδί. Εάν και οι δύο οικογένειες διεκδικήσουν την επιμέλεια, τότε το δικαστήριο θα αποφανθεί σχετικώς. Σημειώνεται ότι ο 32χρονος έχει εκφράσει μέσω δικηγόρων, την επιθυμία του οι δύο οικογένειες να αναλάβουν από κοινού την επιμέλεια." "Προκλητικός ο συζυγοκτόνος: «Πάντα θα αγαπώ την Καρολάιν»" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Εννιά εφιαλτικές ώρες στα χέρια ενός 35χρονου έζησε μια 51χρονη Αλβανή καθαρίστρια στα Πετράλωνα χθες Σάββατο, όταν ο Βούλγαρος δράστης που αναζητείται για συλληφθεί στο όρια του αυτοφώρου, την έβαλε βίαια στο διαμέρισμά του και την βίαζε επανειλημμένα ως τη στιγμή που η γυναίκα κατάφερε να ξεφύγει και να ζητήσει βοήθεια. Σε βάρος του Βούλγαρου σήμερα το πρωί σχηματίστηκε δικογραφία για παράνομη κατακράτηση και βιασμό, όμως παρά τις αναζητήσεις ο 35χρονος δεν είχε εντοπισθεί για να συλληφθεί. Η άτυχη γυναίκα, όπως κατάγγειλε, είχε πάει στην πολυκατοικία της οδού Συμμαχιδών 11 να καθαρίσει και δέχθηκε την επίθεση του δράστη στις 8:00 το πρωί. Βρισκόταν και καθάριζε στο ισόγειο όταν ο Βούλγαρος βγήκε από το επίσης ισόγειο διαμέρισμα που μένει, την τράβηξε μέσα σε αυτό και στη συνέχεια την βίαζε ως τις 17:00 το απόγευμα όπου βγήκε από την μπαλκονόπορτα και άρχισε να καλεί για βοήθεια. Περίοικοι κάλεσαν τις αστυνομικές αρχές οι οποίες αρχικά απέκλεισαν την περιοχή και ακολούθως, όταν εκδόθηκε εισαγγελικό ένταλμα έρευνας και με παρουσία δικαστικού λειτουργού εισέβαλαν με ομάδα της ΕΚΑΜ στο διαμέρισμα όπου δεν εντόπισαν κανένα αφού ο Βούλγαρος ένοικος είχε καταφέρει να διαφύγει. Στο σημείο έσπευσε και ασθενοφόρο του ΕΚΑΒ, το οποίο παρέλαβε την γυναίκα και την πήγε στο Γενικό Κρατικό Νίκαιας όπου και της παρασχέθηκαν οι Α’ βοήθειες. Αξίζει να σημειωθεί ότι όταν το γεγονός έγινε γνωστό άτομα του αντιεξουσιαστικού χώρου μέσω της γνωστής ενημερωτικής ιστοσελίδας indymedia εξέδωσαν κάλεσμα συμπαράστασης προς την γυναίκα με συνέπεια στις 19:30 το απόγευμα να πραγματοποιηθεί συγκέντρωση διαμαρτυρίας από περίπου εκατό αλληλέγγυους και κατοίκους της περιοχής στη συμβολή των οδών Κειριαδών και Συμμαχιδών με κυρίαρχο σύνθημα «Καμία Μόνη». Στη συνέχεια οι συγκεντρωμένοι πραγματοποίησαν πορεία ως την πλατεία Μερκούρη όπου και διαλύθηκαν. Όλα τα ανωτέρω συνέβησαν τη στιγμή που παραμένει στην επικαιρότητα η ανθρωποκτονία της 20χρονης Καρολάιν από τον σύζυγό της και ενώ πραγματοποιούνται διαδηλώσεις κατά των γυναικοκτονιών." "Πετράλωνα: Εννιάωρος βιασμός καθαρίστριας - Άφαντος ο δράστης" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Ένα αγόρι με το οποίο σχετιζόταν στο παρελθόν η 16χρονη ημεδαπή δράστιδα και το οποίο είχε σχετιστεί με την 17χρονη Αλβανή που κινδύνευσε σοβαρά η ζωή της, αφού το μαχαίρι έμεινε στην κοιλιά της και αφαιρέθηκε χειρουργικά σε νοσοκομείο, ήταν η αιτία του αιματηρού επεισοδίου μεταξύ ανηλίκων που σημειώθηκε χθες το απόγευμα στον Κολωνό όπου και τραυματίστηκαν δυο κοπέλες. Τα δυο κορίτσια, όπως προέκυψε από τις έρευνες των αστυνομικών του τμήματος Ανηλίκων της Ασφάλειας που ανέλαβε την διαλεύκανση της υπόθεσης, είχαν καυγαδίσει την προηγούμενη ημέρα για αυτό το λόγο και χθες είχαν δώσει ραντεβού στον λόφο Ιππείου Κολωνού για να λύσουν τις διαφορές τους. Το επεισόδιο συνέβη στις 6:30 το απόγευμα στη συμβολή των οδών Διστόμου και Τριπόλεως όπου συναντήθηκαν οι δυο ανήλικες με την Ελληνίδα να έχει φέρει δυο φίλες της και την Αλβανή άλλες τρεις. Στην λογομαχία που ακολούθησε η ημεδαπή 16χρονη έβγαλε ένα μαχαίρι με λάμα πέντε εκατοστών και μαχαίρωσε αρχικά μια 17χρονη Ρουμάνα φίλη της Αλβανής στο δεξί πόδι και την ίδια στην άνω κοιλιακή χώρα. Το περιστατικό έγινε αντιληπτό από γείτονες που ειδοποίησαν τις αστυνομικές αρχές οι οποίες κατάφεραν να συλλάβουν τις τρεις Ελληνίδες. Οι νοσηλευτές του ΕΚΑΒ που έφτασαν στο σημείο έδωσαν τις Α’ Βοήθειες στην νεαρή Ρουμάνα, ενώ η Αλβανή μεταφέρθηκε στο Γενικό Κρατικό Νίκαιας όπου μετά την αφαίρεση του μαχαιριού παρέμεινε για νοσηλεία, χωρίς να κινδυνεύει η ζωή της. Σε βάρος της 16χρονης σχηματίστηκε δικογραφία για απόπειρα ανθρωποκτονίας, συμπλοκή και παράβαση του νόμου περί όπλων, ενώ για τις δυο φίλες της για συμμετοχή στην συμπλοκή. Με αυτή πρόκειται να οδηγηθούν σήμερα ενώπιον Εισαγγελέως Ανηλίκων." "Κολωνός: Για ένα αγόρι το μαχαίρωμα ανήλικων κοριτσιών" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Έντονη κινητικότητα στα Πετράλωνα, έπειτα από καταγγελία μιας 50χρονης γυναίκας –που εργάζεται ως καθαρίστρια– πως βιάστηκε από ένα άνδρα που μένει σε πολυκατοικία στην οδό Συμμαχίδων 11, στο διαμέρισμα του οποίου είχε πάει για να εργαστεί. Σύμφωνα με την καταγγελία, ο άνδρας βίασε κατ’ εξακολούθηση την 50χρονη μέσα στο διαμέρισμά του. Στο σημείο πραγματοποιήθηκε συγκέντρωση διαμαρτυρίας από κατοίκους και αλληλέγγυους, ενώ αστυνομικές αρχές βρίσκονται στην περιοχή και εξετάζουν την υπόθεση, ενώ αναζητούν τον φερόμενο ως δράστη. Όλα αυτά τη στιγμή που παραμένει από τα κορυφαία θέματα της επικαιρότητας η ανθρωποκτονία της 20χρονης Καρολάιν από τον σύζυγό της και ενώ πραγματοποιούνται διαδηλώσεις κατά των γυναικοκτονιών." "Καθαρίστρια κατήγγειλε βιασμό μέσα στην πολυκατοικία που εργαζόταν" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Κατεπείγουσα Ένορκη Διοικητική Εξέταση σε βάρος του συνδικαλιστή της ΕΛ.ΑΣ., Σταύρου Μπαλάσκα, διέταξε το Αρχηγείο της Ελληνικής Αστυνομίας. Παράλληλα, κινήθηκε η διαδικασία εξέτασης για λήψη του διοικητικού μέτρου της διαθεσιμότητας σε βάρος του. Αιτία για τις παραπάνω αποφάσεις της ΕΛ.ΑΣ. αποτέλεσαν οι δηλώσεις που έκανε ο Στ. Μπαλάσκας σχετικά με την υπόθεση ανθρωποκτονίας της 20χρονης στα Γλυκά Νερά από τον σύζυγό της, με τον συνδικαλιστή, ούτε λίγο ούτε πολύ, να δίνει οδηγίες σε επίδοξους δολοφόνους για το πώς θα τη γλιτώσουν με λίγα χρόνια φυλακή.  Συγκεκριμένα, ο συνδικαλιστής δήλωσε σε εκπομπή του MEGA αναφερόμενος στον δράστη του εγκλήματος: «Είναι βλάκας διότι εκείνη τη στιγμή που σκότωσε τη γυναίκα του, εάν ήταν ατυχές γεγονός μέσα στο θυμό του και μέσα ότι τα ‘χασε και τρελάθηκε, εάν έπαιρνε τηλέφωνο την αστυνομία δεν θα πήγαινε ούτε 4 χρόνια φυλακή. Γιατί θα πήγαινε εν βρασμώ ψυχής σε ενδοοικογενειακό καβγά…  χωρίς να το θέλω εκείνη τη στιγμή δεν λειτουργούσα εγώ, πρώην έντιμος βίος, 4000 πράγματα… θα πήγαινε 5-6 χρόνια φυλακή; Είναι νέο παιδί». Επίσης, ισχυρίστηκε ότι η ΕΛ.ΑΣ. από την αρχή υποψιάστηκε ότι ο σύζυγος ήταν ο δολοφόνος, λέγοντας ότι «από την πρώτη στιγμή καταλάβαμε ότι ήταν αυτός». Έντονη ήταν η αντίδραση του τομεάρχη Προστασίας του Πολίτη του ΣΥΡΙΖΑ-ΠΣ, Χρήστου Σπίρτζη, ο οποίος με δήλωσή του ανέφερε μεταξύ άλλων ότι η τηλεοπτική παρουσία του κ. Μπαλάσκα «που έδωσε οδηγίες για το πώς να ομολογήσει κανείς μετά από γυναικοκτονία για να ""πέσει στα μαλακά"", αποκάλυψε το πώς κάποιοι αντιλαμβάνονται το έγκλημα, την ενδοοικογενειακή βία αλλά και το δρόμο παράκαμψης ευθυνών. Είναι οι ίδιοι που διαλαλούσαν τις πρώτες ημέρες της κυβέρνησης Μητσοτάκη ότι τους λύθηκαν τα χέρια. Είναι οι ίδιοι που διαλαλούσαν ότι δεν υπάρχει ούτε μια περίπτωση στο ένα εκατομμύριο να διαφύγει κάποιος Χρυσαυγίτης. Είναι οι ίδιοι που αντί να παλεύουν για τους αστυνομικούς, ως πολίτες, ως εργαζόμενους, ως υπερασπιστές της δημοκρατίας, αναλαμβάνουν επικοινωνιακές κυβερνητικές εργολαβίες». Επίσης ο ΣΥΡΙΖΑ κάλεσε τον πρωθυπουργό να τοποθετηθεί, σχολιάζοντας ότι «ο γνωστός συνδικαλιστής, εκλεγμένος με το χρίσμα της Ν.Δ., κ. Μπαλάσκας, που κάθε μέρα στα τηλεπαράθυρα αποθεώνει την κυβέρνηση του κ. Μητσοτάκη, σήμερα ξεπέρασε σε αθλιότητα και την πιο νοσηρή φαντασία, δίνοντας σε πανελλαδική μετάδοση οδηγίες σε επίδοξους γυναικοκτόνους πώς να τη γλιτώσουν με «4-5 χρόνια φυλακή» με αφορμή το φρικτό έγκλημα στα Γλυκά Νερά. Περιμένουμε από τον κ. Μητσοτάκη να πάρει άμεσα θέση για την αθλιότητα του συνδικαλιστή του». Ο Παύλος Χρηστίδης, εκπροσώπου Τύπου του Κινήματος Αλλαγής, ζήτησε από την κυβέρνηση και την ηγεσία της ΕΛ.ΑΣ. να τοποθετηθούν, σημειώνοντας: «Οι τηλεοπτικές οδηγίες του κ. Μπαλάσκα για το πως μπορεί να πέσει ""στα μαλακά"" ένας δολοφόνος είναι κατάπτυστες. Ντροπή. Η Κυβέρνηση και η ηγεσία της ΕΛ.ΑΣ. οφείλουν να πάρουν θέση άμεσα». Από την πλευρά του, ο υφυπουργός Προστασίας του Πολίτη Λευτέρης Οικονόμου πήρε σαφείς αποστάσεις από τις δηλώσεις συνδικαλιστών της ΕΛ.ΑΣ. Όπως είπε από τη Βουλή, απαντώντας στον βουλευτή του Κινήματος Αλλαγής Γιώργο Καμίνη, «οι συνδικαλιστές δεν εκπροσωπούν το Σώμα της Ελληνικής Αστυνομίας. Η ΕΛ.ΑΣ. εκπροσωπείται από τους θεσμικούς φορείς και τους εκπροσώπους Τύπου. Είναι γενικότερο το θέμα των τοποθετήσεων συνδικαλιστικών φορέων και όχι αντικείμενο της σημερινής συζήτησης, οφείλω όμως να πω ότι οι αναφορές των συνδικαλιστών αφορούν αυτούς και τις ενώσεις τους. Η ΕΛ.ΑΣ. έχει άλλη δουλειά και η ενημέρωση γίνεται θεσμικά από τους θεσμικούς εκπροσώπους της. Βεβαίως, όταν υπάρχουν θέματα παραβίασης της μυστικότητας της ανακριτικής διαδικασίας τότε υπάρχουν οι διαδικασίες πειθαρχικές και δικαστικές».  " "ΕΔΕ για τις προκλητικές δηλώσεις Μπαλάσκα" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Στο θέμα της στυγερής ανθρωποκτονίας στα Γλυκά Νερά αναφέρεται, με ανακοίνωσή της, η Κοινότητα Αλβανών Μεταναστών. Αφού εκφράζει τον αποτροπιασμό της στο ειδεχθές έγκλημα, υπογραμμίζει ότι ο δολοφόνος της Καρολάιν «δεν ήταν κανένας ""Αλβανός"" ή ""Γεωργιανός"" σεσημασμένος κακοποιός».  Στο πλαίσιο αυτό, η Κοινότητα Αλβανών Μεταναστών τονίζει ότι αναμένει «δημόσια συγγνώμη από τα εγχώρια ΜΜΕ για τον επαναλαμβανόμενο δημόσιο διασυρμό της Αλβανικής Κοινότητας στην Ελλάδα, με επιμονή προπαγάνδα, χωρίς κανένα επίσημο στοιχείο».  " "«Συγγνώμη» από τα ΜΜΕ αναμένει η Κοινότητα Αλβανών Μεταναστών" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Προθεσμία για να απολογηθεί την ερχόμενη εβδομάδα πήρε ο 32χρονος πιλότος, ο οποίος ομολόγησε ότι σκότωσε την 20χρονη γυναίκα του στα Γλυκά Νερά, διαπράττοντας ένα έγκλημα που έχει συγκλονίσει το πανελλήνιο.  Ο 32χρονος οδηγήθηκε σήμερα σε εισαγγελέα εκτελέσεων και ανακριτή, υπό δρακόντεια μέτρα ασφαλείας, με ισχυρή αστυνομική δύναμη και φορώντας ο ίδιος αλεξίσφαιρο γιλέκο. Στον εισαγγελέα, προκειμένου να εκτελεστεί το ένταλμα σύλληψης, επειδή θεωρείται ύποπτος φυγής και ήδη έχει επιχειρήσει να παραπλανήσει τις αρχές, καθώς δεν ομολόγησε εξαρχής το έγκλημά του.  Στον ανακριτή, ο 32χρονος ζήτησε και έλαβε προθεσμία για να απολογηθεί την Τρίτη, 22 Ιουνίου. Υπενθυμίζεται ότι κατηγορείται για ανθρωποκτονία από πρόθεση τελεσθείσα σε ήρεμη κατάσταση και κακοποίηση ζώου. Επίσης, ασκήθηκε ποινική δίωξη για τα εξής πλημμελήματα: ψευδής καταγγελία επειδή κατέστησε άλλους ύποπτους των πράξεών του, ψευδής κατάθεση κατ´ εξακολούθηση λόγω ψευδών καταθέσεων που έδωσε στις αρχές. Στα δικαστήρια ο συνήγορος του πιλότου, Βασίλης Σπύρου, δήλωσε ότι ο εντολέας του «είναι συγκλονισμένος από το γεγονός του θανάτου της Καρολάιν». Ο συνήγορος εκτιμά πως ο κατηγορούμενος «ξαλάφρωσε» με την ομολογία του εγκλήματος.  Ο δράστης φέρεται να είναι μετανιωμένος για την πράξη του, ενώ σύμφωνα με πληροφορίες, ζήτησε από τον δικηγόρο του να πληροφορηθεί ποια θα είναι η ποινή του.  Νωρίτερα, η ΕΛ.ΑΣ., σε σχετική συνέντευξη Τύπου, παρουσίασε τον δρόμο που ακολούθησαν οι αρχές για να εξιχνιάσουν την υπόθεση της δολοφονίας, παραθέτοντας τα στοιχεία που πρόδωσαν τον δράστη. Ο 32χρονος δράστης εξέφρασε την επιθυμία του να κρατήσει την επιμέλεια του παιδιού του. Για το θέμα αυτό θα αποφασίσει μέσα στις επόμενες ώρες η Εισαγγελία Ανηλίκων, η οποία εξετάζει ποιος από το οικογενειακό περιβάλλον θα αναλάβει το ενός έτους κοριτσάκι.  Η δικογραφία της υπόθεσης, σύμφωνα με πληροφορίες, βρίσκεται ήδη στην Εισαγγελία Ανηλίκων η οποία, βάσει του άρθρου 1532 του Αστικού Κώδικα θα αναθέσει την επιμέλεια της μικρής Λυδίας προσωρινά είτε στους συγγενείς της Καρολάιν στην Αλόννησο είτε στην οικογένεια του κατηγορούμενου πιλότου στα Γλυκά Νερά Η απόφαση θα ληφθεί μετά από έρευνα που διενεργούν οι αρμόδιες κοινωνικές υπηρεσίες με εντολή της Εισαγγελίας να διακριβώσουν τις συνθήκες διαβίωσης της πατρικής και μητρικής οικογένειας του παιδιού και προτείνουν με αιτιολογημένο πόρισμα ποιο από τα δύο περιβάλλοντα είναι καταλληλότερο για το μωρό, το οποίο προς το παρόν διαμένει στην πατρική κατοικία του 33χρονου πιλότου. Η κινητοποίηση της Εισαγγελίας Ανηλίκων στηρίζεται στο άρθρο 1532 του Αστικού Κώδικα που προβλέπει ότι σε εξαιρετικά επείγουσες περιπτώσεις ο εισαγγελέας διατάσσει κάθε πρόσφορο μέτρο προς διασφάλιση του συμφέροντος και προστασίας του τέκνου «μέχρι την έκδοση της απόφασης του δικαστηρίου, στο οποίο πρέπει να απευθύνεται εντός 90 ημερών, με δυνατότητα παράτασης της προθεσμίας αυτής κατά 90 επιπλέον ημέρες»." "Την Τρίτη η απολογία του 32χρονου γυναικοκτόνου" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Τον δρόμο που ακολούθησαν οι αρχές για να εξιχνιάσουν την υπόθεση της δολοφονίας στα Γλυκά Νερά, παρουσίασε σήμερα η ΕΛ.ΑΣ., σε σχετική συνέντευξη Τύπου.  Υπενθυμίζεται ότι για τη δολοφονία της 20χρονης γυναίκας έχει συλληφθεί ο 32χρονος πιλότος σύζυγός της, ο οποίος έχει ήδη ομολογήσει την πράξη του και κατηγορείται για ανθρωποκτονία από πρόθεση, τελεσθείσα σε ήρεμη κατάσταση και κακοποίηση ζώου. Ο Κώστας Χασιώτης, προϊστάμενος του τμήματος ανθρωποκτονιών, αναφέρθηκε στο ιστορικό της υπόθεσης, παρουσιάζοντας τα στοιχεία που πρόδωσαν τον δράστη του εγκλήματος.  Μεταξύ άλλων, ο κ. Χασιώτης ανέφερε ότι τα σημάδια στα χέρια του πιλότου –που εντόπισαν δεμένο οι αρχές– δεν μαρτυρούσαν ότι ήταν δεμένος για πολύ ώρα, όπως κατέθεσε ο ίδιος ο δράστης. Ιδιαίτερα ασυνήθιστο ήταν και το γεγονός ότι ο σκύλος βρέθηκε κρεμασμένος στην κουπαστή της σκάλας. Επίσης, δεν διαπιστώθηκε ότι υπήρξε είσοδος άλλων ανθρώπων στο σπίτι, οπότε οι υποψίες στράφηκαν στον 32χρονο σύζυγο. Παράλληλα, οι αρχές εξέτασαν το ψηφιακό υλικό που υπήρχε, διαπιστώνοντας αναντιστοιχίες με όσα τους είχε πει ήδη ο πιλότος.  Στις συνομιλίες με τους αστυνομικούς, ο 32χρονος δήλωσε κάποια στιγμή ότι δεν ήθελε να εξαπατήσει και να πει ψέματα, αλλά απλώς επιθυμούσε να αποφύγει τη σύλληψη και να μείνει με το παιδί του. Τελικά, ο σύζυγος ομολόγησε την πράξη του, επιβεβαίωσε και τα ιατροδικαστικά ευρήματα, αλλά και όλα τα στοιχεία που είχαν στη διάθεσή τους οι αρχές και συνηγορούσαν ότι ο 32χρονος ήταν ο δράστης του στυγερού εγκλήματος." "Τα στοιχεία που πρόδωσαν τον δολοφόνο στα Γλυκά Νερά" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Καταιγιστικές είναι οι εξελίξεις μετά την ομολογία του 32χρονου. Οι δικαστικές αρχές εξέδωσαν σε βάρος του ένταλμα σύλληψης καθώς θεωρείται ύποπτος φυγής. Κατηγορείται για ανθρωποκτονία από πρόθεση τελεσθείσα σε ήρεμη κατάσταση και κακοποίηση ζώου. Επίσης, ασκήθηκε ποινική δίωξη για τα εξής πλημμελήματα: ψευδής καταγγελία επειδή κατέστησε άλλους ύποπτους των πράξεών του, ψευδής κατάθεση κατ´ εξακολούθηση λόγω ψευδών καταθέσεων που έδωσε στις αρχές. Το ένταλμα σύλληψης εκδόθηκε καθώς θεωρείται ύποπτος φυγής λόγω της ιδιότητάς του (πιλότος) και της οικονομικής του επιφάνειας. Ύποπτος τέλεσης νέων αξιόποινων πράξεων εξαιτίας: του τρόπου που σκότωσε την Καρολάιν και γιατί παραπλάνησε τις αρχές με ψευδή στοιχεία που δείχνουν ότι δεν έχει αναστολές.  ► Δικηγόρος του 32χρονου πιλότου είναι ο Βασίλης Σπύρου που έκανε γνωστό πως πελάτης του θα ζητήσει την παραδειγματική τιμωρία του. ► Ο γυναικοκτόνος θα περάσει εντός της ημέρας το κατώφλι του εισαγγελέα. Αναμένεται να ζητήσει προθεσμία για την επόμενη Τρίτη, προκειμένου να ετοιμάσει την απολογία του.  «Δεν χρειάστηκε να σπάσει. Δεν χρειάστηκε να του δείξουμε τα ευρήματά μας. Από την στιγμή που είδε τους αστυνομικούς, κατάλαβε ότι γνωρίζουμε κάποια πράγματα και ενώ πήγε να αντιδράσει στην αρχή, στη συνέχεια συνεργάστηκε», ανέφερε στον αστυνομικό συντάκτη της «Εφ.Συν.» ανώτερος αξιωματικός που παρακολουθούσε στενά τις έρευνες όταν ερωτήθη υπό ποιες συνθήκες ο 32χρονος πιλότος ομολόγησε την δολοφονία της 20χρονης Καρολάιν μέσα στο σπίτι τους στα Γλυκά Νερά. Ομολογία που όπως αναφέρουν οι πληροφορίες υπογράφηκε γύρω στις 9:30 το βράδυ της Πέμπτης, χωρίς προηγουμένως οι αξιωματικοί του τμήματος Εγκλημάτων Κατά Ζωής που είχαν αναλάβει την διαλεύκανση της δολοφονίας, να δείξουν στον 32χρονο τα τεχνικά στοιχεία που είχαν στα χέρια τους και υποδείκνυαν ότι πίσω από την δολοφονία της με πνιγμό κρυβόταν ο ίδιος. Ένα πνιγμό που σύμφωνα με την ιατροδικαστική γνωμάτευση, πρέπει να βίωσε δραματικά η 20χρονη γυναίκα, αφού διήρκεσε περίπου πέντε λεπτά. Οι ίδιες πληροφορίες αναφέρουν πως οι αστυνομικοί κατάφεραν να χτίσουν σχέσεις εμπιστοσύνης μαζί του αποσπώντας την ομολογία του. Στην ομολογία του, πάντως, ο 32χρονος Μπάμπης Αναγνωστόπουλος φέρεται να εμφανίζει τον εαυτό του ως τον συγκαταβατικό και τον ισορροπιστή στην μεταξύ τους σχέση που είχε διαρραγεί από μια πρώτη αποτυχημένη εγκυμοσύνη και την επιλόχεια κατάθλιψη από την οποία υπέφερε η 20χρονη, μετά την γέννα του παιδιού της, με συνέπεια, όπως είπε ο ίδιος στους αστυνομικούς, να οδηγηθούν στο να ζητήσουν ψυχολογική υποστήριξη για να την αντιμετωπίσουν. Το βράδυ του φόνου, όπως αναφέρουν οι πληροφορίες, δημιουργήθηκε ένταση μεταξύ τους με αποτέλεσμα η νεαρή μητέρα να μείνει στο δώμα και ο 32χρονος να κάτσει στο ισόγειο. Μέσα σε αυτό το διάστημα εξάλλου φαίνεται να αντάλλαξαν κι ορισμένα οργισμένα μηνύματα στα κινητά τους με ένα από αυτά να αποκαλεί η 20χρονη τον πιλότο ηλίθιο. «You are stupid», του έγραψε. Η δολοφονία τοποθετείται από τους ερευνητές στις 4:10 το πρωί, όπου στο κινητό - βιομετρικό ρολόι που φορούσε καταγράφει «κίνηση» της 20χρονης, αφού η ηλεκτρονική συσκευή μεταφράζει την αύξηση των παλμών ως «βήματα». Εκείνη την ώρα έγινε κι ο καυγάς μεταξύ του ζευγαριού κατά τον οποίο ο 32χρονος έπνιξε τελικά την σύζυγό του. Σύμφωνα με πηγές της «Εφ.Συν.» η κάρτα μνήμης από την κάμερα αφαιρέθηκε μετά τη δολοφονία της κοπέλας.  Πληροφορίες αναφέρουν ακόμη ότι στην ομολογία του ο πιλότος είπε πως η 20χρονη τον έσπρωξε και τον κτύπησε και υποστήριξε ότι έσπρωξε και το παιδί τους. Τότε, όπως περιέγραψε, έχασε τα λογικά του και την σκότωσε. Ακολούθως σκηνοθέτησε τη ληστεία ανακατεύοντας τα πράγματα στο ισόγειο, ενώ για να πείσει τις αστυνομικές αρχές για το ότι η καταγγελία του ήταν αληθινή και οι δράστες ξένοι, κρέμασε τον σκύλο στα κάγκελα. " "Ποινική δίωξη για δύο κακουργήματα στον γυναικοκτόνο των Γλυκών Νερών" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Σοκαριστικές εξελίξεις σε ένα έγκλημα που συγκλόνισε όλη την Ελλάδα, καθώς, έπειτα από περισσότερες από έξι ώρες κατάθεσης ο 32χρονος ομολόγησε τη δολοφονία της 20χρονης συζύγου του. Ο κλοιός είχε σφίξει, όπως όλα δείχνουν, ασφυκτικά γύρω από τον νεαρό πιλότο, ο οποίος βρίσκεται από το μεσημέρι της Πέμπτης στην ΓΑΔΑ για συμπληρωματική κατάθεση υπό το φως νέων στοιχείων. Σε ανακοίνωσή της η ΕΛΑΣ αναφέρει: Εξιχνίαση ανθρωποκτονίας 20χρονης ημεδαπής που έλαβε χώρα την 11η Μαΐου 2021 στα Γλυκά Νερά. Δράστης είναι ο 33χρονος σύζυγός της, ο οποίος και ομολόγησε την πράξη του. Οι εξηγήσεις που έδωσε δεν έπεισαν τους αστυνομικούς και, μετά από αρκετές ώρες, ο 32χρονος ομολόγησε την πράξη του βάζοντας θλιβερό τέλος σε μια ακόμη τραγωδία με θύμα νεαρή γυναίκα. Ήδη οι διαδικασίες σύλληψής του έχουν ολοκληρωθεί, ενώ ο καθ' ομολογία δράστης πρόκειται αύριο να οδηγηθεί στον εισαγγελέα. Ο 32χρονος, κατά την ανάκρισή του, φέρεται να είπε ότι είναι ο μοναδικός εμπλεκόμενος στο έγκλημα, υποστήριξε ότι εκείνο το βράδυ προηγήθηκε ένας έντονος καβγάς στο ζευγάρι, με τον νεαρό να σκοτώνει την 20χρονη κοπέλα και στη συνέχεια να σκηνοθετεί τη ληστεία με στόχο να ξεγελάσει τους αστυνομικούς. Ο σύζυγος της 20χρονης ανέφερε ακόμη, ότι το τελευταίο χρονικό διάστημα είχε συνεχείς προστριβές με την Καρολάιν, ενώ ισχυρίστηκε ότι αυτό που τον ένοιαζε πάνω από όλα ήταν το μωρό τους.  Υπενθυμίζεται ότι ο νεαρός πιλότος είχε μεταφερθεί σήμερα από την Αλόννησο, μετά το τέλος του 40ημερου μνημόσυνο της συζύγου του, προκειμένου να δώσει εξηγήσεις για τα νέα στοιχεία. Νωρίτερα, η ΕΛ.ΑΣ., σε μια κίνηση που προκάλεσε ερωτηματικά προχώρησε σε συνέντευξη Τύπου, κατά την οποία δεν ανέφερε τίποτα καινούργιο, παρά το γεγονός ότι οι σημερινές εξελίξεις είχαν κεντρίσει το ενδιαφέρον.  Οι εκπρόσωποι της ΕΛ.ΑΣ. ανακοίνωσαν ότι «έχουν προκύψει νεότερα στοιχεία, τα οποία δεν μπορούν να περιμένουν» και για τον λόγο αυτό ο σύζυγος της άτυχης Κάρολαϊν μετέβη με πλοίο από την Αλόννησο στη Σκιάθο και στη συνέχεια με ελικόπτερο από στη ΓΑΔΑ ώστε να δώσει νέες διευκρινίσεις ως ο μοναδικός αυτόπτης μάρτυρας. Το μοναδικό καινούργιο από την αστυνομία είναι πως ήταν επιθυμία του ίδιου του 32χρονου να παραστεί σήμερα στο μνημόσυνο της νεκρής συζύγου του και για τον λόγο αυτό μεταφέρθηκε σήμερα με ελικόπτερο και όχι χθες. Έχουν περάσει 37 ημέρες από την αποκάλυψη του σοκαριστικού εγκλήματος, για το οποίο μέχρι πρότινος η βασικότερη εκδοχή ήταν η ληστεία μετά φόνου.  Ο ίδιος ο 32χρονος παρουσιαζόταν ως συντετριμμένος και από την πρώτη στιγμή έστελνε μηνύματα πένθους για τη σύζυγό του, ενώ είχε μιλήσει δεκάδες φορές στους αστυνομικούς δίνοντας τη δική του εκδοχή για το περιστατικό. Ακόμη και σήμερα, στο μνημόσυνο για τις 40 ημέρες από τη δολοφονία της άτυχης Καρολάιν, κυκλοφόρησαν φωτογραφίες που τον έδειχναν να αγκαλιάζει την πεθερά του. Ο νεαρός πιλότος ως ο «μοναδικός αυτόπτης μάρτυρας» φαίνεται πως επιχείρησε να στήσει στην εντέλεια το σενάριο της ληστείας, με τη συμμετοχή τριών δραστών. Ήδη από την πρώτη ημέρα, μάλιστα, είχε εκφράσει τη συμπαράστασή του στα στελέχη της ΕΛ.ΑΣ. λέγοντας «τα παιδιά (σ.σ οι αστυνομικοί) ξέρουν τη δουλειά τους, θα τους πιάσουν». Μετά τη δολοφονία ο 32χρονος είχε φύγει, μαζί με το μωρό του ζευγαριού, από το σπίτι στα Γλυκά Νερά όπου διέμενε η οικογένεια. Το συγκεκριμένο έγκλημα προκάλεσε πολλές αντιδράσεις στην ελληνική κοινωνία, ενώ, μαζί με τις απανωτές μαφιόζικες εκτελέσεις, έφερε σε εξαιρετικά δύσκολη θέση την ηγεσία της ΕΛ.ΑΣ. και τον υπουργό Προστασίας του Πολίτη. Αξίζει να σημειωθεί ότι, παράλληλα με τα ρεπορτάζ που άφηναν υπόνοιες για σεσημασμένους, αλλοδαπούς, κακοποιούς πίσω από τη ληστεία, υπήρξαν και δηλώσεις του υπουργού Δικαιοσύνης, ο οποίος είχε σπεύσει να προαναγγείλει αυστηροποίηση του ποινικού κώδικα , χρησιμοποιώντας το έγκλημα ως δικαιολογία, παρά το γεγονός ότι δεν υπήρχαν ενδείξεις για εμπλοκή «σκληρών» ποινικών στην υπόθεση. Ο ίδιος ο Μιχάλης Χρυσοχοϊδης είχε αφήσει επίσης αιχμές δηλώνοντας «τέτοια βαρβαρότητα σπάνια συναντάμε στην ελληνική κοινωνία», ενώ, εβδομάδες αργότερα, υπό την πίεση και άλλων γεγονότων, ανακάλυψε την… εγκληματοφοβία." "Ομολόγησε τη δολοφονία της Κάρολαϊν ο 32χρονος σύζυγός της" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Ολοκληρώθηκαν οι απολογίες των ατόμων που συνελήφθησαν για τη δολοφονία της Χριστίνας Κλουτσινιώτη, τον Ιούνιο του 2020, στον Άγιο Σώστη Ζακύνθου και τον σοβαρό τραυματισμό του επιχειρηματία συζύγου της, ο οποίος δολοφονήθηκε σε νέα επίθεση πριν από έναν μήνα. Με απόφαση του συμβουλίου Πλημμελειοδικών Ζακύνθου, ελεύθερος, με τον περιοριστικό όρο της απαγόρευσης εξόδου από τη χώρα, κρίθηκε 34χρονος ημεδαπός, ο οποίος έχει συγγενική σχέση πρώτου βαθμού με προφυλακισθέντα για την ίδια υπόθεση. Για τον 34χρονο υπήρξε διχογνωμία ανακριτή και εισαγγελέα, γι' αυτό χθες αργά το βράδυ συνεδρίασε το συμβούλιο Πλημμελειοδικών Ζακύνθου. Από τους συνολικά οκτώ συλληφθέντες για την ανθρωποκτονία της 37χρονης και τον σοβαρό τραυματισμό του συζύγου της Ντίμη Κορφιάτη, έγιναν τέσσερις προφυλακίσεις, ενώ οι υπόλοιποι τέσσερις αφέθηκαν ελεύθεροι με περιοριστικούς όρους. Αναλυτικότερα, τον δρόμο για κάποιο σωφρονιστικό κατάστημα πήραν ο 39χρονος που φέρεται ως εκτελεστής, ο 38χρονος φερόμενος οδηγός της μηχανής που χρησιμοποίησαν οι δράστες, ο 37χρονος που φαίνεται να ήταν ο χειριστής του σκάφους που μετέφερε τους δράστες από τη Ζάκυνθο στον Πύργο και μια κοπέλα 27 ετών που είχε ρόλο «τσιλιαδόρου», καθώς - σύμφωνα με αστυνομικές πηγές - παρακολουθούσε το ζεύγος και έδινε την πορεία τους στους δράστες που είχαν στήσει «καρτέρι θανάτου»." "Τέσσερις στη φυλακή και τέσσερις ελεύθεροι για τη δολοφονία Κλουτσινιώτη" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Στον εισαγγελέα πρωτοδικών Κατερίνης οδηγείται ο 58χρονος που συνελήφθη ως δράστης της στυγερής δολοφονίας του 45χρονου, το πτώμα του οποίου εντοπίστηκε απανθρακωμένο, δεμένο πισθάγκωνα και με τραύμα στο κεφάλι από κυνηγετικό όπλο, πίσω από τα κοιμητήρια του οικισμού Γαλήνη, στην Κατερίνη. Όπως έγινε γνωστό, ο συλληφθείς είχε απασχολήσει και στο παρελθόν τις διωκτικές Αρχές για απόπειρα ανθρωποκτονίας και ναρκωτικά, ενώ σε έρευνα στο σπίτι του βρέθηκαν δενδρύλλια και ποσότητες κάνναβης, όπως επίσης ναρκωτικά χάπια. Δράστης και θύμα φαίνεται πως γνωρίζονταν και μάλιστα από μαρτυρίες προκύπτει ότι είχαν συναντηθεί τα προηγούμενα 24ωρα σε κατάστημα υγειονομικού ενδιαφέροντος. Τα αίτια του άγριου εγκλήματος δεν έγιναν γνωστά από την αστυνομία, ενώ προανακριτικά ο 58χρονος φέρεται να ισχυρίστηκε πως είχε προσωπική διένεξη με το θύμα, θεωρώντας ότι εκείνος τον κατέδωσε στις Αρχές για υπόθεση ναρκωτικών. Από την έρευνα της Υποδιεύθυνσης Ασφάλειας Κατερίνης φαίνεται ότι ο κατηγορούμενος παρέσυρε τον 45χρονο, έξω από τα κοιμητήρια της Γαλήνης, πυροβολώντας τον στο κεφάλι με κυνηγετικό όπλο. Το τραύμα αυτό, σύμφωνα με τα ευρήματα της ιατροδικαστικής έρευνας, αποδείχθηκε θανατηφόρο. Ακολούθως, ο δράστης έδεσε το άψυχο σώμα του άνδρα και του έβαλε φωτιά. Περαστικός εντόπισε αργά το απόγευμα της περασμένης Τρίτης το απανθρακωμένο πτώμα και ειδοποίησε την αστυνομία. Οι οικείοι του τον αναζητούσαν από τη Δευτέρα, όταν έδωσε για τελευταία φορά σημεία ζωής." "Στον εισαγγελέα ο δράστης του σοκαριστικού εγκλήματος στην Κατερίνη" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Αναχρονιστικές αντιλήψεις, που γκρεμίζουν τους σύγχρονους Ποινικούς Κώδικες, περιλαμβάνει η τελική εισήγηση της «Επιτροπής Μαργαρίτη», την οποία σύστησε ο υπουργός Δικαιοσύνης, Κώστας Τσιάρας, τον περασμένο Μάρτιο και είναι επιφορτισμένη να παρακολουθεί πώς εφαρμόζονται οι διατάξεις του Ποινικού Κώδικα και να εξάγει σχετικά συμπεράσματα και αιτιολογικές εκθέσεις. Αν ισχύουν οι πληροφορίες που δημοσιοποίησε το dikastiko.gr,  η Επιτροπή προτείνει αυστηροποίηση του πλαισίου έκτισης της ποινής για βαριά κακουργήματα και περιορισμό προνομίων για τους καταδικασθέντες. Συγκεκριμένα, για αδικήματα που αφορούν ναρκωτικά, εσχάτη προδοσία, εγκληματική οργάνωση, τρομοκρατία, ανθρωποκτονία και ληστεία ο χρόνος αποφυλάκισης αυξάνεται κατά πολύ καθώς αυξάνεται η έκτιση της ποινής στα 4/5 από 2/5 που ισχύει σήμερα. Η ισόβια κάθειρξη αυξάνεται στα 18 χρόνια (από 16 που είναι σήμερα) και κόβεται το προνόμιο της αποφυλάκισης με βραχιολάκι. Οσον αφορά τα εγκλήματα κατά της ιδιοκτησίας και της περιουσίας η πρόταση της «Επιτροπής Μαργαρίτη» φαίνεται να εξακολουθεί να αφήνει στο απυρόβλητο μόνο το κακούργημα της απιστίας κατά των τραπεζών που παραμένει αδίκημα κατ' έγκληση και δεν διώκεται αυτεπαγγέλτως. Για τα σεξουαλικά αδικήματα κατά ανηλίκων υπάρχει πρόβλεψη πως η προθεσμία παραγραφής των κακουργημάτων που στρέφονται κατά ανηλίκου, αναστέλλεται μέχρι την ενηλικίωση του θύματος ενώ προστίθεται πως αυτό θα ισχύει και για τα πλημμελήματα που αφορούν τη γενετήσια αξιοπρέπεια, ενώ πλέον όλες οι γενετήσιες πράξεις κατά ανηλίκων θα διώκονται αυτεπαγγέλτως, δίχως δηλαδή να να απαιτείται μήνυση του θύματος. Στα κεφάλαια κατά της γενετήσιας αξιοπρέπειας και βιασμού προστίθεται ειδική παράγραφος που φωτογραφίζει τις περιπτώσεις σεξουαλικού εξαναγκασμού ή παρενόχλησης. Με φυλάκιση τουλάχιστον τριών ετών τιμωρείται όποιος τελεί γενετήσια πράξη με άλλον παραπλανώντας τον ως προς τα ειδικότερα χαρακτηριστικά της πράξης ή εκμεταλλευόμενος τη θέση επιρροής που ασκεί πάνω του. Η Επιτροπή Μαργαρίτη επιχειρεί επίσης να απαλείψει τον όρο «χωρίς τη συναίνεση του θύματος» για τις περιπτώσεις (άρθρο 336 παρ. 4 ΠΚ) εξαναγκασμού σε σεξουαλική πράξη καθώς κρίθηκε πως είναι δύσκολο να αποδεχτεί σε δικαστήριο." "Ολοταχώς βήματα πίσω στις προτεινόμενες αλλαγές του Ποινικού Κώδικα" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Άλλο ένα περιστατικό με χρήση όπλου σημειώθηκε νωρίς το μεσημέρι του Σαββάτου χωρίς ευτυχώς να υπάρξουν θύματα. Το περιστατικό συνέβη το μεσημέρι του Σαββάτου στο σπίτι τους στην οδό Εσπερίδων στην Κηφισιά, όπου ο δράστης, κατά τη διάρκεια διαπληκτισμού πυροβόλησε τον μικρότερο αδελφό του, με αποτέλεσμα να τον τραυματίσει στον δεξιό μηρό. Ο 47χρονος δράστης παρουσιάστηκε αυτοβούλως στην Ασφάλεια Βορειοανατολικής Αττικής το βράδυ της Κυριακής.  Ο Εισαγγελέας του άσκησε ποινική δίωξη για το κακούργημα της απόπειρας ανθρωποκτονίας, καθώς και για τα πλημμελήματα της παράνομης οπλοφορίας, οπλοχρησίας και οπλοκατοχής. Ο κατηγορούμενος παραπέμφθηκε να απολογηθεί σε ανακριτή." "Παραδόθηκε ο 47χρονος που πυροβόλησε τον αδελφό του" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Περισσότερο φως σε μια περίπλοκη υπόθεση, στην οποία παρουσιάζονται συνεχείς ανατροπές, έρχονται να ρίξουν τόσο ένας μάρτυρας όσο και οι πρώτες δηλώσεις του ιατροδικαστή Κέρκυρας. Το διπλό φονικό στην Κέρκυρα που κατέληξε και σε αυτοκτονία έχει σοκάρει την τοπική κοινωνία, ενώ πίσω για το αιματηρό περιστατικό φέρονται να ευθύνονται οικονομικές διαφορές που είχε ο δράστης με την 61χρονη σπιτονοικοκύρισσά του. Σύμφωνα με τον ιατροδικαστή, Ιωάννη Αϊβατίδη, τα δύο θύματα, η 61χρονη γυναίκα και ένας 63χρονος άνδρας, δέχθηκαν τους θανάσιμους πυροβολισμούς σχεδόν εξ επαφής. Ο 67χρονος δράστης έβαλε, στη συνέχεια, τέλος στη ζωή του με την ίδια καραμπίνα. «Πρόκειται για ένα συμβάν διπλής ανθρωποκτονίας. Χρησιμοποιήθηκε πυροβόλο όπλο, κυνηγετικού τύπου, και στη συνέχεια, όπως δείχνουν όλα τα στοιχεία, ο δράστης αυτοχειριάστηκε. Όλα τα τραύματα είναι εξ επαφής, σχεδόν βραχυτάτης αποστάσεως, όσον αφορά τα θύματα. Προηγήθηκε η διπλή ανθρωποκτονία και ακολούθησε η αυτοχειρία. Τα θύματα της ανθρωποκτονίας φέρνουν τραύματα στο κεφάλι και ο δράστης, εξ επαφής τραύμα στο θώρακα» δήλωσε ο ιατροδικαστής Κέρκυρας Ιωάννης Αϊβατίδης, ενώ όπως είπε «σημειώθηκε ένας τουλάχιστον πυροβολισμός σε κάθε θύμα και πολύ πιθανότατα ένα από τα θύματα να έχει δεχθεί και δεύτερο πυροβολισμό». Σύμφωνα με τον ιατροδικαστή ερευνάται το ενδεχόμενο πρώτος να δολοφονήθηκε ο 63χρονος άνδρας, ελληνικής καταγωγής που διέμενε χρόνια στη Γαλλία και μετά η 61χρονη Κερκυραία. «Τα θύματα βρέθηκαν σε απόσταση 15 μέτρων το ένα από το άλλο, ενώ με βάση τα στοιχεία και την ιατροδικαστική, πρώτη, προσέγγιση φέρεται ότι υπήρχε δόλος και πρόθεση να γραφτεί αυτή η τραγωδία» δήλωσε στο ΑΠΕ-ΜΠΕ ο κ. Αϊβατίδης. Αιτία του διπλού φονικού που όπλισε το χέρι του αυτόχειρα Κερκυραίου, φέρεται πως ήταν η επικείμενη έξωση του από το θύμα, την 61χρονη σπιτονοικοκυρά του, καθηγήτρια και για πολλά χρόνια φίλη του, καθώς και η επιμονή του 63χρονου, ιδιοκτήτη ενός των διαμερισμάτων της κατοικίας, να εξωθεί ο 67χρονος δράστης και να νοικιαστεί ή να πουληθεί το μικρό διαμέρισμα που διέμενε και του είχε, όπως φέρεται, παραχωρηθεί από την 61χρονη, με αντάλλαγμα τις εργασίες και τη συντήρηση που έκανε στο κτίριο καθ' όλη τη διάρκεια του έτους. Όπως αναφέρει το ΑΠΕ-ΜΠΕ, οι γείτονες φέρονται να σημείωσαν ότι ο δράστης είχε διαπληκτισθεί αρκετές φορές το τελευταίο διάστημα και με τα δύο θύματα. Το τραγικό συμβάν έλαβε χώρα γύρω στις 11:30 το πρωί αρχικά στην αυλή της μικρής οικοδομής, όταν ο 67χρονος μετά από έντονο διαπληκτισμό με τα θύματα, φέρεται να πήρε την κοντόκανη καραμπίνα του και να τους τραυμάτισε θανάσιμα, ενώ μετά το φονικό μπήκε στο σπίτι του, έκλεισε τα παραθυρόφυλλα και έδωσε τέλος στη ζωή του. Μάρτυς στο φονικό, φέρεται πως είναι ένας κηπουρός, που εκείνη την ώρα έκοβε τα ξερά χόρτα πολύ κοντά στον κήπο, που εξελισσόταν η τραγωδία. «Το χορτοκοπτικό έκανε πολύ θόρυβο και στην αρχή δεν άκουγα καλά. Όταν συνειδητοποίησα πως είναι πυροβολισμοί, έπεσα κάτω στο έδαφος και σύρθηκα μέσα στα βάτα για να φύγω μακριά. Δεν είχα καταλάβει τι γινόταν, αλλά φοβήθηκα» είπε χαρακτηριστικά ο αλλοδαπός κηπουρός, στο ΑΠΕ-ΜΠΕ. Οι έρευνες για τη διαλεύκανση της υπόθεσης, συνεχίζονται από την Αστυνομική Διεύθυνση Κέρκυρας." "Κέρκυρα: Οικονομικές διαφορές οδήγησαν στο διπλό φονικό και την αυτοκτονία" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Για ανθρωποκτονία από πρόθεση, οπλοφορία και οπλοχρησία άσκησε ο εισαγγελέας ποινική δίωξη σε βάρος του 75χρονου που παραδόθηκε χθες το απόγευμα και ομολόγησε ότι σκότωσε την εν διαστάσει σύζυγό του στην Αγία Βάρβαρα, έξω από το σπίτι της, νωρίς το βράδυ της περασμένης Πέμπτης. Στη συνέχεια οδηγήθηκε στον ανακριτή, από τον οποίο ζήτησε και πήρε προθεσμία για να απολογηθεί την ερχόμενη Τρίτη. Σύμφωνα με τα όσα ο ίδιος υποστήριξε κατά την προανάκριση, είχε οικονομικές διαφορές με το θύμα, το οποίο κατά τα λεγόμενά του τον είχε αποκλείσει οικονομικά, τον είχε «πετάξει» από το σπίτι τους, την οικογενειακή επιχείρηση (στεγνοκαθαριστήριο) που διατηρούσαν και από την οικογένειά του.  Εκείνη την ημέρα, σύμφωνα πάντα με τους ισχυρισμούς του, το εν διαστάσει ζευγάρι είχε συναντηθεί για να της ζητήσει εκείνος κάποια κοσμήματα της αδερφής του. Το θύμα αρνήθηκε, τον απαξίωσε, ο ίδιος θόλωσε και πυροβόλησε. Η άτυχη γυναίκα δέχθηκε δύο σφαίρες στον λαιμό και την κλείδα και εντοπίστηκε βαριά τραυματισμένη από διερχόμενους πολίτες, στη συμβολή των οδών Αιόλου και Πραξιτέλους, όπου βρίσκεται η οικία της. Λίγη ώρα μετά, κατέληξε στο Γενικό Κρατικό Νίκαιας όπου διακομίστηκε με ασθενοφόρο του ΕΚΑΒ. Πληροφορίες αναφέρουν ότι το ζευγάρι τσακωνόταν συχνά, ενώ ο 74χρονος φέρεται να είχε απειλήσει τη ζωή της 64χρονης.   " "Την Τρίτη απολογείται ο συζυγοκτόνος της Αγίας Βαρβάρας" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Στην υποδιεύθυνση Ασφαλείας Δυτικής Αττικής εμφανίσθηκε στις 18.30 το απόγευμα ο 74χρονος πρώην σύζυγος της 64χρονης γυναίκας που βρέθηκε δολοφονημένη χθες έξω από το σπίτι της στην Αγία Βαρβάρα. Ο άνδρας ομολόγησε την δολοφονία της εν διαστάσει συζύγου του, ενώ παρέδωσε στις Αρχές πιστόλι με γεμιστήρα και τρία φυσίγγια. Εις βάρους του σχηματίστηκε δικογραφία για ανθρωποκτονία και παραβίαση της νομοθεσίας περί όπλων και θα οδηγηθεί ενώπιον του εισαγγελέα. Πληροφορίες αναφέρουν ότι το ζευγάρι, μετά το διαζύγιο είχε διαφορές και τσακωνόταν για οικονομικά ζητήματα, ενώ ο 74χρονος φέρεται να είχε απειλήσει τη ζωή της άτυχης 64χρονης.  Η γυναίκα δέχθηκε πυροβολισμούς στο κεφάλι και τον ώμο και εντοπίστηκε βαριά τραυματισμένη από διερχόμενους πολίτες, στη συμβολή των οδών Αιόλου και Πραξιτέλους, όπου βρίσκεται η οικία της. Λίγη ώρα μετά κατέληξε στο Γενικό Κρατικό Νίκαιας όπου διακομίστηκε με ασθενοφόρο του ΕΚΑΒ." "Παραδόθηκε και ομολόγησε ο πρώην σύζυγος της γυναίκας που δολοφονήθηκε στην Αγία Βαρβάρα" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Με χτύπημα στο κεφάλι εντοπίστηκε το βράδυ της Πέμπτης μια 64χρονη στην Αγία Βαρβάρα. Η άτυχη γυναίκα μεταφέρθηκε στο νοσοκομείο, όπου και άφησε την τελευταία της πνοή. Σύμφωνα με τις πρώτες πληροφορίες η γυναίκα εντοπίστηκε στη συμβολή των οδών Αιόλου και Πραξιτέλους στην Αγία Βαρβάρα. Στο σημείο εκείνο ήταν το σπίτι της, ενώ η 64χρονη βρέθηκε πεσμένη στον δρόμο. Μεταφέρθηκε εν ζωή στο Γενικό Κρατικό Νίκαιας, όπου διαπιστώθηκε πως φέρει τραύμα στο κεφάλι. Η 64χρονη δεν κατάφερε να κρατηθεί στη ζωή, ενώ εξετάζονται τα αίτια του θανάτου της, με την ανθρωποκτονία να μην έχει αποκλειστεί ως ενδεχόμενο. " "Μυστήριο με θάνατο γυναίκας στην Αγία Βαρβάρα" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Εναν χρόνο μετά την επίθεση με βιτριόλι εναντίον της Ιωάννας Παλιοσπύρου και ενώ η δράστις, που έχει ομολογήσει το έγκλημα, έχει παραπεμφθεί σε δίκη για απόπειρα ανθρωποκτονίας, αυξάνονται οι πρωτοβουλίες για την οικονομική ενίσχυση του θύματος, που συνεχίζει να υποβάλλεται σε σειρά χειρουργικών επεμβάσεων. Χθες βράδυ, σε συνεργασία με το news2u.gr, το ΛΟΣ ΑΝΤΖΕΛΕ Comedy Club έδωσε on line stand up παράσταση, η οποία μαγνητοσκοπήθηκε και θα παραμείνει on demand μέχρι και τις 15 Ιουνίου για όποιον θέλει να υποστηρίξει τον συγκεκριμένο σκοπό. Η τιμή του εισιτηρίου στο viva.gr είναι 10 ευρώ, ωστόσο όποιος θέλει μπορεί να καταθέσει επιπλέον ποσό. Παράλληλα, μπορούμε να βοηθήσουμε την Ιωάννα με οποιαδήποτε συνεισφορά στους τραπεζικούς λογαριασμούς της: GR8001103210000032160970813 (Εθνική Τράπεζα) και GR 2001716270006627109180593 (Τράπεζα Πειραιώς)." "Σβήνουμε τις πληγές που άφησε το βιτριόλι" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Το Μικτό Ορκωτό Δικαστήριο έκρινε ομόφωνα ένοχο τον 44χρονο επιβάλλοντάς του την ποινή της ισόβιας κάθειρξης. Νωρίτερα, την ενοχή του 44χρονου είχε νωρίτερα προτείνει και η Εισαγγελέας της έδρας.  Συγκεκριμένα, το δικαστήριο του επέβαλε ποινή ισόβιας κάθειρξης για την ανθρωποκτονία και 21 έτη κάθειρξης κατά συγχώνευση, για τις απόπειρες ανθρωποκτονίας σε βάρος του γιου του θύματος, και του γαμπρού του και ένα έτος για την παράνομη οπλοφορία οπλοχρησία, χωρίς να του αναγνωρίσει κανένα ελαφρυντικό. Υπενθυμίζεται ότι η προηγούμενη συνεδρίαση του δικαστηρίου, τον περασμένο Απρίλιο, πραγματοποιήθηκε με την απολογία του 44χρονου κατηγορουμένου ο οποίος είχε ζητήσει συγνώμη για την πράξη του λέγοντας πως δεν σκόπευε να σκοτώσει. Αμέσως μετά το δικαστήριο διέκοψε για τις 12 Μαΐου, ωστόσο ένας εκ των δικηγόρων εντοπίστηκε θετικός στον κορονοϊό και έτσι η δίκη αναβλήθηκε για τις 31 Μαΐου. Κατηγορούμενος ήταν ένας 44χρονος άνδρας ο οποίος κατηγορείται για ανθρωποκτονία από πρόθεση αναφορικά με τον θάνατο του 73χρονου και απόπειρα ανθρωποκτονίας κατά συρροή, για τον τραυματισμό του 45χρονου γιου του θύματος. Το περιστατικό σημειώθηκε στις αρχές Φεβρουαρίου όταν ο δράστης μετέβη στο σπίτι της οικογένειας με την οποία είχε κτηματικές διαφορές, στον οικισμό Περάμπελα και αφού πρώτα λογομάχησε με την κόρη του θύματος στη συνέχεια πυροβόλησε εις βάρος του 45χρονου αδελφού της και κατόπιν εις βάρος του 73χρονου πατέρα τους. Ο 73χρονος έπεσε επί τόπου νεκρός ενώ ο γιος του τραυματίστηκε σοβαρά από τα πυρά. Από τις σφαίρες του δράστη τραυματίστηκε ελαφρά και ο γαμπρός του θύματος, 52 ετών.  Σημειώνεται ότι ο δράστης μετά το φονικό είχε εξαφανιστεί και παρέμεινε κρυμμένος για δύο ημέρες, έως ότου παραδοθεί. Μάλιστα, υπάρχει και βίντεο με την στιγμή των πυροβολισμών το οποίο ο δικηγόρος του θύματος παρέδωσε στην ανακρίτρια." "Ισόβια στον 44χρονο για το φονικό στις Κουρούνες Λασιθίου" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Αλλη μία δολοφονία σεσημασμένου κακοποιού στο κέντρο της Αθήνας από εκτελεστές άλλης ομάδας ήρθε χθες να σπείρει την ανασφάλεια στους πολίτες. Ο δράστης σκότωσε μέρα μεσημέρι το θύμα του και κατόρθωσε να εξαφανιστεί με… ταξί! Η άγρια δολοφονία συνέβη στις 5.55 το απόγευμα στην καφετέρια επί της οδού Δυρραχίου 30, στα Σεπόλια. Εκεί καθόταν ο 34χρονος Αλβανός κακοποιός όταν ξαφνικά εισέβαλε ένας άγνωστος και πυροβόλησε εναντίον του τουλάχιστον οκτώ φορές, με μία από τις σφαίρες να τραυματίζει το θύμα στο κεφάλι. Ακολούθως ο δράστης έφυγε τρέχοντας και, σύμφωνα με τις μαρτυρίες, για να ξεφύγει σταμάτησε ένα ταξί και απομακρύνθηκε με αυτό. Το θύμα ήταν γνωστό στις διωκτικές αρχές και στο παρελθόν είχαν προσπαθήσει να τον σκοτώσουν άλλες τρεις φορές. Είχε κατηγορηθεί και ο ίδιος για απόπειρες ανθρωποκτονίας, κλοπές και ληστείες, με συνέπεια να εικάζεται ότι η δολοφονία έγινε για ξεκαθάρισμα λογαριασμών. Η τελευταία φορά που είχε πέσει θύμα δολοφονικής ενέδρας ήταν τον περασμένο Φεβρουάριο. Τότε οι δράστες είχαν επιβιβαστεί σε ταξί και αναζητούσαν τον νεαρό αλλοδαπό στα στενά του Αγίου Παντελεήμονα. Οταν τον εντόπισαν στη συμβολή των οδών Μιχαήλ Βόδα και Αγορακρίτου, τον πυροβόλησαν μέσα από το ταξί και ζήτησαν από τον οδηγό να συνεχίσει την πορεία του. Κοντά στον σταθμό Λαρίσης, το όχημα έπεσε σε κίνηση, οι δράστες είδαν μια ομάδα ΔΙ.ΑΣ. σε μικρή απόσταση, φοβήθηκαν και εγκατέλειψαν το όχημα. Οι αστυνομικοί είχαν εντοπίσει στα πίσω καθίσματα το πιστόλι των κακοποιών." "Νέα εκτέλεση κακοποιού μέρα μεσημέρι στα Σεπόλια" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Εν ψυχρώ δολοφονία με θύμα έναν 40χρονο άνδρα σημειώθηκε λίγο πριν απ' τις 6 το απόγευμα, σε καφετέρια, στην οδό Δυρραχίου 30 στα Σεπόλια. Το θύμα καθόταν στην καφετέρια όταν εισέβαλε ένας άνδρας και τον πυροβόλησε, τραυματίζοντας τον θανάσιμα. Αμέσως μετά ο δράστης τράπηκε σε φυγή, ενώ μέχρι τώρα άγνωστο είναι αν υπήρχε και συνεργός. Η Αστυνομία αποδίδει την δολοφονία του 40χρονου σε ξεκαθάρισμα λογαριασμών, ενώ έχει εξαπολύσει ανθρωποκυνηγητό για τον εντοπισμό και τη σύλληψη του δράστη. Σύμφωνα με πληροφορίες του ΑΠΕ-ΜΠΕ από αστυνομικές πηγές, το θύμα, αλβανικής καταγωγής, ήταν σεσημασμένος για απόπειρες ανθρωποκτονίας και ληστείες. Είχε συλληφθεί με αλεξίσφαιρο γιλέκο σε αστυνομικό έλεγχο στην Ομόνοια, ενώ αργότερα είχε γίνει απόπειρα δολοφονίας σε βάρος του, στην περιοχή του Μεταξουργείου. Προανάκριση για την υπόθεση διενεργεί το Τμήμα Ανθρωποκτονιών της Διεύθυνσης Ασφάλειας Αττικής." "Πυροβολισμοί με ένα νεκρό στα Σεπόλια" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Οι αρχές της Ουάσινγκτον ανακοίνωσαν χθες ότι απήγγειλαν κατηγορίες σε βάρος τριών αστυνομικών για τον θάνατο από ασφυξία στις 3 Μάρτιου του 2020 του Μανουέλ Έλις που, όπως ο Τζορτζ Φλόιντ περίπου δυόμισι μήνες αργότερα, τους παρακαλούσε να σταματήσουν να ασκούν πίεση στο σώμα του καθώς «δεν μπορούσε να αναπνεύσει». Ειδικότερα, εκδόθηκαν εντάλματα σύλληψης σε βάρος των τριών ανδρών, οι οποίοι αντιμετωπίζουν ποινές ισόβιας κάθειρξης, διευκρίνισε ο Δημοκρατικός γενικός εισαγγελέας στον οποίο έχει ανατεθεί η υπόθεση. Οι Κρίστοφερ Μπέρμπανκ και Μάθιου Κόλινς, αστυνομικοί στην Τακόμα και πρώην στρατιωτικοί, περίπου 50 χιλιόμετρα από το Σιάτλ, διώκονται για ανθρωποκτονία, ενώ ο συνάδελφός τους Τίμοθι Ράνκιν για ανθρωποκτονία από αμέλεια, διευκρίνισαν οι υπηρεσίες του γενικού εισαγγελέα της πολιτείας, Μπομπ Φέργκιουσον. Οι δύο πρώτοι πήγαν να συλλάβουν τον 33χρονο, που επέστρεφε στο σπίτι του αφού είχε αγοράσει ντόνατς από παντοπωλείο. Οι ίδιοι υποστήριξαν πως το θύμα τους επιτέθηκε. Αλλά βίντεο και αυτόπτες μάρτυρες έθεσαν υπό αμφισβήτηση την εκδοχή τους. Όπως ανακοίνωσε η εισαγγελία, ανάγκασαν τον Έλις να πέσει στο έδαφος, τον χτύπησαν επανειλημμένα, εφάρμοσαν μια λαβή ασφυξίας και τον κεραυνοβόλησαν τρεις φορές με τέιζερ, όπλο που προκαλεί ηλεκτροσόκ, χωρίς δικαιολογία. Ο τρίτος, ο αστυνομικός Ράνκιν, που έφτασε αργότερα με άλλες ενισχύσεις, κράτησε τον Έλις μπρούμυτα και συνέχισε να ασκεί πίεση με το γόνατο στην πλάτη του παρότι εκείνος έλεγε πως δεν μπορούσε να αναπνεύσει. Το περιστατικό μαγνητοσκοπήθηκε από κάμερα ασφαλείας και από διερχόμενους. Σε ένα από τα βίντεο, ακούγεται ο Έλις, με τα χέρια δεμένα πισθάγκωνα, να εκλιπαρεί: «Δεν μπορώ να αναπνεύσω, κύριε». Σε καμία στιγμή δεν μοιάζει να πρόβαλε αντίσταση. «Δεν μπορώ να αναπνεύσω» έλεγε επανειλημμένα και ο Ντέρικ Σκοτ ένα περίπου χρόνο πριν, τον Μάη του 2019, στην Οκλαχόμα. «Δεν με νοιάζει» απάντησε ο αστυνομικός που τον είχε ρίξει και τον κρατούσε βίαια στο έδαφος. Το όνομα του Μανουέλ Έλις ακουγόταν το καλοκαίρι του 2020 στις μεγάλες διαδηλώσεις στις ΗΠΑ, που πυροδότησε η δολοφονία του Τζορτζ Φλόιντ την 25η Μαΐου της ίδιας χρονιάς κάτω από το γόνατο λευκού αστυνομικού στη Μινεάπολη, σε ένδειξη διαμαρτυρίας για την αστυνομική βαρβαρότητα. Τον περασμένο Απρίλιο σώμα ενόρκων έκρινε ένοχο για το φόνο του Φλόιντ τον αστυνομικό Ντέρεκ Σόβιν. Έπειτα από αυτή την ετυμηγορία, σε βάρος άλλων δύο πρώην αστυνομικών ασκήθηκε δίωξη για φόνο, ενώ ένας ακόμη καταδικάστηκε από σώμα ενόρκων στην Αλαμπάμα επειδή σκότωσε έναν άνδρα με τάσεις αυτοκτονίας. Αξίζει να σημειωθεί ότι ο κυβερνήτης της πολιτείας Ουάσινγκτον, ο Τζέι Ίνσλι, απάλλαξε τον σερίφη και τον τοπικό εισαγγελέα από την έρευνα για τον φόνο του Έλις, κάνοντας λόγο για «σύγκρουση συμφέροντος». Χθες ευχαρίστησε τον Φέργκιουσον διότι «διενήργησε έρευνα σε βάθος», κρίνοντας πως αυτή «είναι το πρώτο βήμα προς την απόδοση δικαιοσύνης». Άλλωστε, η άσκηση ποινικών διώξεων σε βάρος αστυνομικών είναι πολύ σπάνιες στις ΗΠΑ. Οι καταδίκες, ακόμη περισσότερο." "Aστυνομικοί διώκονται για ανθρωποκτονία Αφροαμερικανού από ασφυξία ένα χρόνο μετά" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Να παραπεμφθεί σε δίκη με βαρύτατο κατηγορητήριο ο 47χρονος ψευτογιατρός, που συστηνόταν ως «Dr Kontos» στα θύματά του και τους χορηγούσε σκευάσματα δικής του παρασκευής, προτείνει στο Δικαστικό Συμβούλιο η εισαγγελέας Αγγελική Κουρινιώτη. Στην 300 σελίδων πρότασή της η εισαγγελέας ζητάει ο κατηγορούμενος να δικαστεί από Μικτό Ορκωτό Δικαστήριο για 12 θανάτους καρκινοπαθών και 14 απόπειρες ανθρωποκτονίας και συγκεκριμένα για: ανθρωποκτονία με δόλο κατά συρροή, βαριά σκοπούμενη σωματική βλάβη, διακίνηση ναρκωτικών διακεκριμένη και κατ’ επάγγελμα, κακουργηματική απάτη κατ’ εξακολούθηση, αντιποίηση ιατρικού λειτουργήματος, πλαστογραφία κατ’ εξακολούθηση, οπλοκατοχή και παράβαση του νόμου περί αρχαιοτήτων. Προτείνει, ακόμα, να παραταθεί για ακόμη ένα εξάμηνο η προσωρινή κράτηση του 47χρονου επειδή, αν αφεθεί ελεύθερος, υπάρχει το ενδεχόμενο τέλεσης νέων εγκλημάτων. Σύμφωνα με την εισαγγελική πρόταση, στο εδώλιο πρέπει να κάτσουν, ως συνεργοί του ψευτογιατρού, 16 άτομα, μεταξύ των οποίων γιατροί, μέλη διοικητικού συμβουλίου ιδιωτικής κλινικής, μία μοναχή, ένας έμπορος βοτάνων και ένας πρώην υπουργός της Ν.Δ., γιατρός στο επάγγελμα. Εκτός κάδρου ευθυνών αφήνεται μόνο η σύζυγος του 47χρονου, με την εισαγγελέα να προτείνει να μην της αποδοθεί καμία κατηγορία. Το Συμβούλιο Πλημμελειοδικών έχει τον τελικό λόγο για το ποιοι θα παραπεμφθούν σε δίκη και για ποια αδικήματα." "Σε δίκη για 12 θανάτους ο ψευτογιατρός Dr Kontos" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Μεθαύριο Τετάρτη, 5 Μαΐου, αναμένεται να απολογηθεί στον Ανακριτή ο 32χρονος δράστης που κατηγορείται ότι σκότωσε τον 60χρονο υπάλληλο του Κέντρου Υγείας Καλυβίων τον την προπαραμονή των Χριστουγέννων στην ίδια περιοχή. Όπως προέκυψε από την έρευνα του τμήματος Εγκλημάτων κατά Ζωής της Ασφάλειας Αττικής, ο δράστης λίγες ημέρες μετά την ανθρωποκτονία διέφυγε στην Αλβανία για να κρυφτεί. Στο πλαίσιο συνεργασίας με τις Αλβανικές Αρχές, ο 32χρονος εντοπίστηκε πριν λίγες ημέρες σε χωριό της Αλβανίας και αφού διαπιστώθηκε ότι διέμενε παράνομα στη χώρα, απελάθηκε τη Μεγάλη Εβδομάδα στην Ελλάδα, οπότε προσήχθη στη Διεύθυνση Ασφάλειας Αττικής και συνελήφθη. Ο δράστης κατά την εξέτασή του αποδέχθηκε τις πράξεις του, ενώ σε έρευνες που πραγματοποιήθηκαν στην οικία του, βρέθηκαν και κατασχέθηκαν ένα κυνηγετικό όπλο, ένα στιλέτο και 31 φυσίγγια. Μιλώντας στους αστυνομικούς είπε πως κίνητρο της δολοφονίας ήταν οι διαφορές που είχε με τον γείτονά του ως προς την διαχείριση των κοινοχρήστων στην πολυκατοικία που διέμεναν, ενώ τους εξέπληξε όταν ισχυρίστηκε πως πίστευε, ότι το θύμα του είχε κάνει… μάγια. «Με έκλεβαν στα κοινόχρηστα μαζί με τη γυναίκα του που ήταν διαχειρίστρια. Μετά όμως μου έκανε μάγια και γι' αυτό αποφάσισα να τον σκοτώσω. Το όπλο το αγόρασα από το Μενίδι και μετά την δολοφονία το πέταξα», φέρεται να τους δήλωσε ο 32χρονος δράστης." "Δολοφονία στα Καλύβια: Τον σκότωσα γιατί έκλεβε και μου έκανε μάγια" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Δεν έχουν περάσει παρά ελάχιστες εβδομάδες από τότε που ο Μένιος Φουρθιώτης είχε… ανελιχθεί από κιτς περσόνα της trash TV σε εκδότη-δημοσιογράφο με ισχυρότατη αστυνομική παρουσία και προνομιακές σχέσεις με την ΕΛ.ΑΣ. και την ηγεσία της, την οποία αποθέωνε (όπως και την κυβέρνηση) τόσο μέσω της εκπομπής του όσο και στην εφημερίδα «Αποκαλυπτικά». Κι όμως, από σήμερα το πρωί, ο Μένιος Φουρθιώτης βρίσκεται προφυλακισμένος στον Κορυδαλλό, κατηγορούμενος για σωρεία βαρύτατων αδικημάτων, ανάμεσά τους και κακουργήματα. Την ίδια ώρα οι άλλοι δυο συλληφθέντες, κατηγορούμενοι ως συνεργοί του, θα μεταφερθούν στις φυλακές Μαλανδρίνου ο ένας και στις φυλακές Λάρισας ο άλλος. Η κυβέρνηση έχει τηρήσει σιγή ιχθύος για το ζήτημα, προφανώς αναμένοντας να σκεπάσουν την υπόθεση οι πασχαλιάτικες ημέρες, ωστόσο, ο υπουργός Προστασίας του Πολίτη έσπευσε να δώσει συγχαρητήρια στην ΕΛ.ΑΣ. για την διαλεύκανση της υπόθεσης, προκαλώντας το κοινό αίσθημα. Ο λόγος; Μα το γεγονός πως ο εν λόγω κατηγορούμενος είχε την απόλυτη κάλυψη της αστυνομίας μόλις μερικές εβδομάδες πριν, ενώ απολάμβανε ισχυρότατης αστυνομικής προστασίας που λίγοι «επίσημη» έχουν την τύχη να διαθέτουν. Τα ερωτήματα φυσικά παραμένουν πολλά με το βασικότερο να είναι ποιος και γιατί είχε αποφασίσει και είχε δώσει εντολή να έχει ο Μένιος Φουρθιώτης τόσο ισχυρή προστασία, την ώρα που μπαινόβγαινε σε υπουργεία απειλώντας θεούς και δαίμονες, ενώ προέβαινε σε ψεύτικες, όπως φαίνεται, καταγγελίες περί απειλών προς το πρόσωπό του, αλλά και σκηνοθετούσε περίεργα περιστατικά.  Έπρεπε να φτάσει η υπόθεση στο σημείο της δημοσιοποίησης από τον Κώστα Βαξεβάνη των στοιχείων για συμβόλαιο θανάτου εναντίον του ώστε η ΕΛ.ΑΣ. να δράσει «τάχιστα» και να συλλάβει το Μ. Φουρθιώτη και τους συνεργούς του. Χθες, ανακριτής και εισαγγελέας δεν πείστηκαν από τις εξηγήσεις του Μένιου Φουρθιώτη και των συνεργών του και αποφάσισαν την προφυλάκισή τους.  Ο δημοσιογράφος και νεόκοπος εκδότης, αρνήθηκε τις κατηγορίες. Οι συγκατηγορούμενοι του Φουρθιώτη -σύμφωνα με πληροφορίες- αρνήθηκαν επίσης τις κατηγορίες επικαλούμενοι τα στίγματα των κινητών τους τηλεφώνων που, όπως λένε, καταδεικνύουν ότι δεν βρίσκονταν στο σημείο που έγινε η ανταλλαγή πυροβολισμών. Επέμειναν επίσης πως η μόνη τους σχέση με το Μένιο Φουρθιώτη ήταν ότι τους είχε προσλάβει ως φύλαξή του μετά την απόφαση να αποσυρθεί η αστυνομική του συνοδεία.    " "Μένιος Φουρθιώτης: Από τις προνομιακές σχέσεις με την ΕΛ.ΑΣ., στον Κορυδαλλό" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Τις βραδινές ώρες της Μεγάλης Παρασκευής συνελήφθησαν στην Κοζάνη δύο ημεδαποί για την υπόθεση ανθρωποκτονίας 53χρονου ημεδαπού, που διαπράχθηκε την Μ. Πέμπτη. Σε βάρος τους σχηματίστηκε ποινική δικογραφία, κακουργηματικού χαρακτήρα, για τα –κατά περίπτωση– αδικήματα της ανθρωποκτονίας από πρόθεση και συνέργειας σε αυτή. Σύμφωνα με την ΕΡΤ, πριν από την ανθρωποκτονία υπήρξε διαπληκτισμός για προσωπικές διαφορές μεταξύ του ενός δράστη (παρουσία του άλλου) με το θύμα, κατά τη διάρκεια του οποίου τραυματίστηκε θανάσιμα με αιχμηρό αντικείμενο ο 53χρονος. Στον τόπο του εγκλήματος βρέθηκε και κατασχέθηκε μεταξύ άλλων, το μαχαίρι που χρησιμοποιήθηκε για την τέλεση της πράξης. Οι συλληφθέντες οδηγήθηκαν στον εισαγγελέα Πλημμελειοδικών Κοζάνης." "Με τη σύλληψη δύο ατόμων εξιχνιάσθηκε η δολοφονία 53χρονου στην Κοζάνη" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Στη φυλακή ο τηλεπαρουσιαστής και οι δύο συγκατηγορούμενοί του με απόφαση του ανακριτή και του εισαγγελέα και αφού προηγήθηκε η πολύωρη απολογία τους. Ελεύθερος αφέθηκε ο τέταρτος κατηγορούμενος στην υπόθεση που βαρύνεται για πλημμεληματική κατοχή ναρκωτικών. Σύμφωνα με πληροφορίες ο Μ. Φουρθιώτης θα παραληφθεί νωρίς το πρωί της Κυριακής του Πάσχα από την ΓΑΔΑ, και θα μεταχθεί στις φυλακές Κορυδαλλού όπου θα μπει στην ΣΤ πτέρυγα . Οι άλλοι δυο συλληφθέντες θα μεταφερθούν στις φυλακές Μαλανδρίνου ο ένας και στις φυλακές Λάρισας ο άλλος. Στην είδηση της προφυλάκισης Φουρθιώτη ο εκδότης-δημοσιογράφος της εφημερίδας Docomento έκανε την ακόλουθη ανάρτηση: Σύμφωνα με πληροφορίες, νωρίτερα, ο Μένιος Φουρθιώτης αρνήθηκε τις κατηγορίες. Εναντίον του παρουσιαστή έχει ασκηθεί ποινική δίωξη για εννέα αδικήματα (δύο κακουργήματα και επτά πλημμελήματα): ηθική αυτουργία στην επίθεση που έγινε στις 16 Απριλίου στο σπίτι του, σύσταση συμμορίας, ηθική αυτουργία σε διακεκριμένη οπλοκατοχή, οπλοφορία, προμήθεια, κατοχή εκρηκτικής βόμβας και διακεκριμένη φθορά, απόπειρα εκβίασης και ψευδή καταγγελία. Δίωξη έχει ασκηθεί και στους δύο συγκατηγορούμενούς του, τους οποίους φέρεται να γνώριζε επειδή είχαν απασχοληθεί ως προσωπικοί συνοδοί του και οι οποίοι κατηγορούνται ότι την ίδια μέρα έκαναν την επίθεση στο σπίτι του και πυροβόλησαν εναντίον αστυνομικών στη Νέα Ερυθραία. Η δίωξη εναντίον τους αφορά τη σύσταση συμμορίας, απόπειρα ανθρωποκτονίας κατά συρροή και συνέργεια σε απόπειρα ανθρωποκτονίας, διακεκριμένη περίπτωση οπλοκατοχής και οπλοφορία από κοινού, οπλοχρησία κατ’ εξακολούθηση, έκρηξη, παράβαση του νόμου περί ναρκωτικών κ.ά.  Οι συγκατηγορούμενοι του Φουρθιώτη -σύμφωνα με πληροφορίες- αρνήθηκαν επίσης τις κατηγορίες επικαλούμενοι τα στίγματα των κινητών τους τηλεφώνων που, όπως λένε, καταδεικνύουν ότι δεν βρίσκονταν στο σημείο που έγινε η ανταλλαγή πυροβολισμών. Επέμειναν επίσης πως η μόνη τους σχέση με το Μένιο Φουρθιώτη ήταν ότι τους είχε προσλάβει ως φύλαξή του μετά την απόφαση να αποσυρθεί η αστυνομική του συνοδεία.  " "Προφυλακιστέος ο Φουρθιώτης και οι συγκατηγορούμενοί του" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Μαραθώνιες ήταν οι απολογίες του παρουσιαστή και των τριών συγκατηγορούμενων του ενώπιον του 30ου τακτικού ανακριτή. Ολοκληρώθηκαν μετά από έξι ώρες και αφορούν στην υπόθεση των σκηνοθετημένων επιθέσεων και των πυροβολισμών κατά αστυνομικών της ΔΙΑΣ. Η διαδικασία βρίσκεται πλέον στο τελικό στάδιο με τη διάσκεψη ανακριτή και εισαγγελέα να κρίνουν την τύχη των κατηγορούμενων. Σύμφωνα με πληροφορίες ο Μένιος Φουρθιώτης αρνήθηκε τις κατηγορίες εναντίον του, όπως επίσης και οι δυο συγκατηγορούμενοί του. Εναντίον του παρουσιαστή έχει ασκηθεί ποινική δίωξη για εννέα αδικήματα (δύο κακουργήματα και επτά πλημμελήματα): ηθική αυτουργία στην επίθεση που έγινε στις 16 Απριλίου στο σπίτι του, σύσταση συμμορίας, ηθική αυτουργία σε διακεκριμένη οπλοκατοχή, οπλοφορία, προμήθεια, κατοχή εκρηκτικής βόμβας και διακεκριμένη φθορά, απόπειρα εκβίασης και ψευδή καταγγελία. Δίωξη έχει ασκηθεί και στους δύο συγκατηγορούμενούς του, τους οποίους φέρεται να γνώριζε επειδή είχαν απασχοληθεί ως προσωπικοί συνοδοί του και οι οποίοι κατηγορούνται ότι την ίδια μέρα έκαναν την επίθεση στο σπίτι του και πυροβόλησαν εναντίον αστυνομικών στη Νέα Ερυθραία. Η δίωξη εναντίον τους αφορά τη σύσταση συμμορίας, απόπειρα ανθρωποκτονίας κατά συρροή και συνέργεια σε απόπειρα ανθρωποκτονίας, διακεκριμένη περίπτωση οπλοκατοχής και οπλοφορία από κοινού, οπλοχρησία κατ’ εξακολούθηση, έκρηξη, παράβαση του νόμου περί ναρκωτικών κ.ά.  Οι συγκατηγορούμενοι του Φουρθιώτη -σύμφωνα με πληροφορίες- αρνήθηκαν τις κατηγορίες επικαλούμενοι τα στίγματα των κινητών τους τηλεφώνων που, όπως λένε, καταδεικνύουν ότι δεν βρίσκονταν στο σημείο που έγινε η ανταλλαγή πυροβολισμών. Επέμειναν επίσης πως η μόνη τους σχέση με το Μένιο Φουρθιώτη ήταν ότι τους είχε προσλάβει ως φύλαξή του μετά την απόφαση να αποσυρθεί η αστυνομική του συνοδεία." "Ανακριτής και εισαγγελέας αποφασίζουν για τον Μ. Φουρθιώτη" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Στις 9.30 το πρωί αναμένεται να οδηγηθούν στα δικαστήρια της Ευελπίδων ο Μένιος Φουρθιώτης και οι συγκατηγορούμενοι του στην υπόθεση των σκηνοθετημένων επιθέσεων στο σπίτι του παρουσιαστή αλλά και των πυροβολισμών σε βάρος αστυνομικών. Οι κατηγορούμενοι μετά από προθεσμία που έλαβαν την Τετάρτη για τις απολογίες τους, πρόκειται σήμερα να λογοδοτήσουν στον 30ο Τακτικό Ανακριτή για όσα τους καταλογίζονται στη δικογραφία που σχημάτισε το Τμήμα Δίωξης Εκβιαστών της Αστυνομίας. Οι απολογίες αναμένεται να διαρκέσουν αρκετές ώρες ενώ στο τέλος της διαδικασίας θα κριθεί και η περαιτέρω πορεία του παρουσιαστή και των συγκατηγορουμένων του με την απόφαση ανακριτή και εισαγγελέα για το αν και ποιοι θα πρέπει να οδηγηθούν στην φυλακή. Εναντίον του Μ. Φουρθιώτη έχει ασκηθεί ποινική δίωξη για εννέα αδικήματα (δύο κακουργήματα και επτά πλημμελήματα): ηθική αυτουργία στην επίθεση που έγινε στις 16 Απριλίου στο σπίτι του, σύσταση συμμορίας, ηθική αυτουργία σε διακεκριμένη οπλοκατοχή, οπλοφορία, προμήθεια, κατοχή εκρηκτικής βόμβας και διακεκριμένη φθορά, απόπειρα εκβίασης και ψευδή καταγγελία. Δίωξη έχει ασκηθεί και στους δύο συγκατηγορούμενούς του, τους οποίους φέρεται να γνώριζε επειδή είχαν απασχοληθεί ως προσωπικοί συνοδοί του και οι οποίοι κατηγορούνται ότι την ίδια μέρα έκαναν την επίθεση στο σπίτι του και πυροβόλησαν εναντίον αστυνομικών στη Νέα Ερυθραία. Η δίωξη εναντίον τους αφορά τη σύσταση συμμορίας, απόπειρα ανθρωποκτονίας κατά συρροή και συνέργεια σε απόπειρα ανθρωποκτονίας, διακεκριμένη περίπτωση οπλοκατοχής και οπλοφορία από κοινού, οπλοχρησία κατ’ εξακολούθηση, έκρηξη, παράβαση του νόμου περί ναρκωτικών κ.ά.  Τις τελευταίες ημέρες έχουν βγει στο προσκήνιο πληροφορίες για την υπόθεση, όπως ότι ο παρουσιαστής πλήρωσε το ποσό των 40.000 ευρώ στους συγκατηγορούμενούς του για να πραγματοποιήσουν δυο επιθέσεις στο σπίτι του, στις 16 και στις 23 Απριλίου. Η ΕΛ.ΑΣ. ερευνά και παλιότερες ανεξιχνίαστες επιθέσεις, με επίκεντρο τον Μένιο Φουρθιώτη, ενώ εξετάζονται και οι καταγγελίες του δημοσιογράφου Κώστα Βαξεβάνη περί συμβολαίου θανάτου σε βάρος του από τον παρουσιαστή, στο πλαίσιο προκαταρκτικής εξέτασης που διατάχθηκε από την Εισαγγελία. Παράλληλα, η «Αυγή» αναφέρεται στο διαβιβαστικό της ΕΛ.ΑΣ., σύμφωνα με το οποίο ο παρουσιαστής «είχε κρυφές επικοινωνίες και συνεννοήσεις για τα σε βάρος του κατά παραγγελία χτυπήματα και από την άλλη παρουσίαζε ότι είναι θύμα απειλών και είναι άκρως απαραίτητο άμεσα να του χορηγηθεί πάλι αστυνομική φύλαξη και συνοδεία. Για να πετύχει τον σκοπό του πίεζε συνεχώς με εξώδικα, μηνύσεις, δημοσιεύματα κ.λπ. φυσικά θεσμικά πρόσωπα, υπηρεσίες και αρχές και απαιτούσε άμεσα εντός και συγκεκριμένων ωρών να ικανοποιηθούν οι παράνομες απαιτήσεις του». Σύμφωνα με τις ίδιες πληροφορίες, ο Μένιος Φουρθιώτης από το 2017 ζητούσε επίμονα από την κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ να του χορηγηθεί αστυνομική προστασία, όμως οι προσπάθειές του έπεφταν στο κενό.  Στο επόμενο διάστημα, ο Μ. Φουρθιώτης εξακολουθούσε να ζητά προστασία από τις αρχές, κάνοντας λόγο για επιθέσεις και απειλές εναντίον του. Παρά το γεγονός ότι οι επιθέσεις εις βάρος του δεν επιβεβαιώνονται, στις 26 Μαΐου του 2020 το Αρχηγείο της ΕΛ.ΑΣ. αποφασίζει τη διάθεση ενός αστυνομικού για διάστημα τριών μηνών, ως συνοδευτική ασφάλεια στον παρουσιαστή. Μέσα στους επόμενους μήνες –σύμφωνα πάντα με τις ίδιες πληροφορίες–  υπάρχουν περισσότερες υποχωρήσεις υπέρ του από τις αρχές, με τον ίδιο να ζητά, με επιστολή του στις 24 Δεκεμβρίου, να γίνει αορίστου διαρκείας η φρούρησή του και να του διατεθούν επιπλέον τρεις αστυνομικοί ανά βάρδια και μια υπηρεσιακή μοτοσυκλέτα. Το κρίσιμο σε αυτή την επιστολή είναι ότι αναφέρεται σε στοχοποίησή του από την εφημερίδα Documento και την ιστοσελίδα Το Κουτί της Πανδώρας, δίχως άλλη αναφορά σε κάποιο μέσο ενημέρωσης. Μάλιστα αυτή η επιστολή κοινοποιείται στους κυρίους Μητσοτάκη, Πέτσα και Δημητριάδη, μεταξύ άλλων θεσμικών και πολιτικών παραγόντων. «Αρνούμαι τις αποδιδόμενες σε μένα κατηγορίες και επιθυμώ να απολογηθώ ενώπιον εισαγγελέα από κοινού με τον δικηγόρο μου», είναι η μόνη φράση που φέρεται να είπε στην προανακριτική του κατάθεση ο παρουσιαστής, ενώπιον των αστυνομικών.  Οι δύο συγκατηγορούμενοί του παραδέχθηκαν ότι δούλευαν γι' αυτόν αλλά ισχυρίστηκαν πως δεν είχαν εμπλοκή ούτε με τις επιθέσεις έξω από το σπίτι, ούτε με τους πυροβολισμούς κατά αστυνομικών ή με οποιαδήποτε πράξη σε βάρος δημοσιογράφου. Όλοι τους αρνούνται όσα τους αποδίδονται στην υπόθεση των σκηνοθετημένων επιθέσεων, σύμφωνα με τις προανακριτικές καταθέσεις τους. " "Στον ανακριτή ο Φουρθιώτης" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Το πρωί του Μεγάλου Σαββάτου απολογείται στον ανακριτή ο Μένιος Φουρθιώτης, εναντίον του οποίου έχει ασκηθεί ποινική δίωξη για σωρεία αδικημάτων. Υπενθυμίζεται ότι αντιμετωπίζει δίωξη για εννέα αδικήματα (δύο κακουργήματα και επτά πλημμελήματα): ηθική αυτουργία στην επίθεση που έγινε στις 16 Απριλίου στο σπίτι του, σύσταση συμμορίας, ηθική αυτουργία σε διακεκριμένη οπλοκατοχή, οπλοφορία, προμήθεια, κατοχή εκρηκτικής βόμβας και διακεκριμένη φθορά, απόπειρα εκβίασης και ψευδή καταγγελία. Μετά την απολογία του, ανακριτής και εισαγγελέας θα αποφασίσουν εάν θα αφεθεί ελεύθερος ή εάν θα οδηγηθεί στη φυλακή.  Δίωξη έχει ασκηθεί και στους δύο Έλληνες συγκατηγορούμενούς του, τους οποίους φέρεται να γνώριζε επειδή είχαν απασχοληθεί ως προσωπικοί συνοδοί του και οι οποίοι κατηγορούνται ότι την ίδια μέρα έκαναν την επίθεση στο σπίτι του και πυροβόλησαν εναντίον αστυνομικών στη Νέα Ερυθραία. Η δίωξη εναντίον τους αφορά τη σύσταση συμμορίας, απόπειρα ανθρωποκτονίας κατά συρροή και συνέργεια σε απόπειρα ανθρωποκτονίας, διακεκριμένη περίπτωση οπλοκατοχής και οπλοφορία από κοινού, οπλοχρησία κατ’ εξακολούθηση, έκρηξη, παράβαση του νόμου περί ναρκωτικών κ.ά.  Τις τελευταίες ημέρες έχουν βγει στο προσκήνιο πληροφορίες για την υπόθεση, όπως ότι ο παρουσιαστής πλήρωσε το ποσό των 40.000 ευρώ στους συγκατηγορούμενούς του για να πραγματοποιήσουν δυο επιθέσεις στο σπίτι του, στις 16 και στις 23 Απριλίου. Η ΕΛ.ΑΣ. ερευνά και παλιότερες ανεξιχνίαστες επιθέσεις, με επίκεντρο τον Μένιο Φουρθιώτη, ενώ εξετάζονται και οι καταγγελίες του δημοσιογράφου Κώστα Βαξεβάνη περί συμβολαίου θανάτου σε βάρος του από τον παρουσιαστή, στο πλαίσιο προκαταρκτικής εξέτασης που διατάχθηκε από την Εισαγγελία. Παράλληλα, η «Αυγή» αναφέρεται στο διαβιβαστικό της ΕΛ.ΑΣ., σύμφωνα με το οποίο ο παρουσιαστής «είχε κρυφές επικοινωνίες και συνεννοήσεις για τα σε βάρος του κατά παραγγελία χτυπήματα και από την άλλη παρουσίαζε ότι είναι θύμα απειλών και είναι άκρως απαραίτητο άμεσα να του χορηγηθεί πάλι αστυνομική φύλαξη και συνοδεία. Για να πετύχει τον σκοπό του πίεζε συνεχώς με εξώδικα, μηνύσεις, δημοσιεύματα κ.λπ. φυσικά θεσμικά πρόσωπα, υπηρεσίες και αρχές και απαιτούσε άμεσα εντός και συγκεκριμένων ωρών να ικανοποιηθούν οι παράνομες απαιτήσεις του». Σύμφωνα με τις ίδιες πληροφορίες, ο Μένιος Φουρθιώτης από το 2017 ζητούσε επίμονα από την κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ να του χορηγηθεί αστυνομική προστασία, όμως οι προσπάθειές του έπεφταν στο κενό.  Στο επόμενο διάστημα, ο Μ. Φουρθιώτης εξακολουθούσε να ζητά προστασία από τις αρχές, κάνοντας λόγο για επιθέσεις και απειλές εναντίον του. Παρά το γεγονός ότι οι επιθέσεις εις βάρος του δεν επιβεβαιώνονται, στις 26 Μαΐου του 2020 το Αρχηγείο της ΕΛ.ΑΣ. αποφασίζει τη διάθεση ενός αστυνομικού για διάστημα τριών μηνών, ως συνοδευτική ασφάλεια στον παρουσιαστή. Μέσα στους επόμενους μήνες –σύμφωνα πάντα με τις ίδιες πληροφορίες–  υπάρχουν περισσότερες υποχωρήσεις υπέρ του από τις αρχές, με τον ίδιο να ζητά, με επιστολή του στις 24 Δεκεμβρίου, να γίνει αορίστου διαρκείας η φρούρησή του και να του διατεθούν επιπλέον τρεις αστυνομικοί ανά βάρδια και μια υπηρεσιακή μοτοσυκλέτα. Το κρίσιμο σε αυτή την επιστολή είναι ότι αναφέρεται σε στοχοποίησή του από την εφημερίδα Documento και την ιστοσελίδα Το Κουτί της Πανδώρας, δίχως άλλη αναφορά σε κάποιο μέσο ενημέρωσης. Μάλιστα αυτή η επιστολή κοινοποιείται στους κυρίους Μητσοτάκη, Πέτσα και Δημητριάδη, μεταξύ άλλων θεσμικών και πολιτικών παραγόντων. «Αρνούμαι τις αποδιδόμενες σε μένα κατηγορίες και επιθυμώ να απολογηθώ ενώπιον εισαγγελέα από κοινού με τον δικηγόρο μου», είναι η μόνη φράση που φέρεται να είπε στην προανακριτική του κατάθεση ο παρουσιαστής, ενώπιον των αστυνομικών.  Οι δύο συγκατηγορούμενοί του παραδέχθηκαν ότι δούλευαν γι' αυτόν αλλά ισχυρίστηκαν πως δεν είχαν εμπλοκή ούτε με τις επιθέσεις έξω από το σπίτι, ούτε με τους πυροβολισμούς κατά αστυνομικών ή με οποιαδήποτε πράξη σε βάρος δημοσιογράφου. Όλοι τους αρνούνται όσα τους αποδίδονται στην υπόθεση των σκηνοθετημένων επιθέσεων, σύμφωνα με τις προανακριτικές καταθέσεις τους.  Σημειώνονται ότι σύμφωνα με αστυνομικούς της συνοδευτικής ασφαλείας του Μ. Φουρθιώτη, ο παρουσιαστής φαίνεται πως έβλεπε σαν ταξί το υπηρεσιακό όχημα της ΕΛ.ΑΣ., ενώ είχε φτάσει στο σημείο μέχρι και να ζητήσει απ' τους αστυνομικούς να επιπλήξουν συνεργάτιδα του στο κανάλι. Στις απόρρητες αναφορές τους οι αστυνομικοί αναφέρονται σε φραστικά επεισόδια και διαπληκτισμούς με υπαλλήλους εστίασης καθώς και σε παράλογες απαιτήσεις του Μένιου Φουρθιώτη. Σύμφωνα με ενημερωτικό σημείωμα της ΕΛ.ΑΣ. με ημερομηνία 31 Μαρτίου 2021 (με την ένδειξη απόρρητο) βάσει αναφορών από αστυνομικούς που υπήρχαν στην συνοδεία του «υπάρχουν περιστατικά που κατά την κρίση τους πλήττουν το κύρος της ελληνικής αστυνομίας και δεν ανάγονται στην αποστολής τους». Σημειώνεται ότι ο γνωστός δικηγόρος Αλέξης Κούγιας ανακοίνωσε ότι αποσύρθηκε από τη νομική εκπροσώπηση του Μ. Φουρθιώτη. Ωστόσο δεν γνωστοποίησε τους λόγους που δεν είναι πλέον συνήγορος του παρουσιαστή. «Δεν μπορώ να δημοσιοποιήσω τους λόγους, για τους οποίους δεν τον εκπροσωπώ πλέον, αφού αυτό το απαγορεύει ο Κώδικας Δεοντολογίας των Δικηγόρων και μπορώ να το κάνω μόνο αν μου το επιτρέψει ο κ. Φουρθιώτης», αρκέστηκε να αναφέρει ο Αλ. Κούγιας. Η δικογραφία σε βαθμό κακουργήματος βασίστηκε σε επικοινωνίες του παρουσιαστή μέσω κινητού τηλεφώνου και ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, οι οποίες, σύμφωνα με πληροφορίες, αποδεικνύουν ότι ο Μ. Φουρθιώτης ήταν σε επικοινωνία με τους δύο συγκατηγορούμενούς του. Οι τελευταίοι τα ξημερώματα της 16ης Απριλίου πυροβόλησαν με Καλάσνικοφ εναντίον αστυνομικών που τους σταμάτησαν για έλεγχο στη Νέα Ερυθραία. Δεν τραυματίστηκε κανείς, αλλά οι δράστες κατά την καταδίωξή τους εγκατέλειψαν ένα σακίδιο. Το DNA ταυτοποιείται με άτομο που μετείχε σε κυκλώματα εκβιαστών στον Πειραιά πριν από δύο χρόνια. Σύμφωνα με πληροφορίες, τον παρουσιαστή «καίνε» μηνύματα στα τηλέφωνα και στους ηλεκτρονικούς υπολογιστές που κατασχέθηκαν από το σπίτι και το γραφείο του, ενώ μία επικοινωνία του φέρεται να έχει γίνει σε κινητό-«σκιά» του αριθμού του λίγο πριν από την επίθεση με πυροβολισμούς στο σπίτι του. Παράλληλα, η βαλλιστική εξέταση έδειξε ότι οι κάλυκες που βρέθηκαν έξω από το σπίτι του Φουρθιώτη και εκείνοι που περισυνελέγησαν από την επίθεση εναντίον των αστυνομικών προέρχονται από το ίδιο Καλάσνικοφ. Ετσι, όλα δείχνουν ότι ο Μ. Φουρθιώτης σχεδίασε την επίθεση στο σπίτι του θέλοντας να αποδείξει ότι κινδυνεύει για να του παρασχεθεί εκ νέου αστυνομική προστασία και για τον λόγο αυτό οι δύο κακοποιοί φέρεται να είχαν λάβει ποσόν 40.000 ευρώ από τον Μ. Φουρθιώτη." "Καταιγιστικές εξελίξεις πριν την απολογία Φουρθιώτη" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Εξώδικο στο αρχηγείο της ΕΛ.ΑΣ. και στη Γενική Αστυνομική Διεύθυνση Αττικής έστειλε ο Αρης Παπαζαχαρουδάκης, που έχει καταγγείλει οκτάωρο βασανισμό του στη ΓΑΔΑ στις 10 Μαρτίου 2021, μία μέρα μετά τη συγκέντρωση ενάντια στην αστυνομική βία στη Νέα Σμύρνη και τα επεισόδια που ακολούθησαν. Η καταγγελία του («Μου είπαν “θα βιάσουμε μέχρι και το κουτάβι σου”», «Εφ.Συν.» 16.3.2021) έχει διπλή εξέλιξη: αφενός διερευνάται από την Υπηρεσία Εσωτερικών Υποθέσεων και αφετέρου αναμένεται να απασχολήσει τις δικαστικές αρχές αφού ο Α. Παπαζαχουραδάκης σκοπεύει να μηνύσει τους βασανιστές του. Γι’ αυτόν τον λόγο επέδωσε εξώδικο στις αρμόδιες αρχές δηλώνοντας πως θα ασκήσει «όλα τα νόμιμα μέσα για τη δίωξη και τιμωρία των αστυνομικών» που τέλεσαν αξιόποινες πράξεις σε βάρος του, ζητώντας να του χορηγηθούν εγγράφως: ● Τα στοιχεία των αστυνομικών που υπηρετούν στην Αντιτρομοκρατική Υπηρεσία και στις 7 το απόγευμα της 10ης Μαρτίου τον προσήγαγαν από την περιοχή της Δάφνης: «Με έδεσαν πισθάγκωνα με χειροπέδες, μου φόρεσαν κουκούλα και με έβαλαν στο αυτοκίνητο με μπουνιές και κλοτσιές. Δεν ήξερα αν έχω να κάνω με αστυνομικούς ή με μαφιόζους. Μέσα από την κουκούλα μπορούσα να διακρίνω αμυδρά, αλλά με χτυπούσαν όποτε σήκωνα το κεφάλι». ● Τα στοιχεία των υπηρετούντων στην Αντιτρομοκρατική που είχαν υπηρεσία από την ώρα που προσήχθη μέχρι τις 3 τα ξημερώματα, οπότε και μεταφέρθηκε στα κρατητήρια του 7ου ορόφου. «Από το γραφείο αυτό δεν ξέρω πόσοι πέρασαν, μάλλον όλη η αστυνομική δύναμη ανεβοκατέβαινε για να με δέρνει. Αλλοι με χτυπούσαν χωρίς να μιλάνε, άλλοι με έβριζαν, ένας κοπάνησε με βία το πρόσωπό μου στο θρανίο, δεν υπήρχε σημείο του σώματός μου που να μη χτυπηθεί επί ένα οκτάωρο. Κάποια στιγμή μου έδειξαν ένα παράθυρο και μου είπαν: Αν θες να λυτρωθείς, δεν θα σε εμποδίσει κάποιος». ● Τα στοιχεία όσων είχαν υπηρεσία το επίμαχο χρονικό διάστημα στη Φρουρά Κρατητηρίων του 7ου ορόφου, του προϊσταμένου του τμήματος και όσων εκτελούσαν χρέη αξιωματικών υπηρεσίας. Τόσο ο Α. Παπαζαχαρουδάκης όσο και ο αδελφικός του φίλος Ο.Μ. (που επίσης καταγγέλλει πολύωρο βασανισμό του από την Αντιτρομοκρατική κατά τη σύλληψή του και βρίσκεται προσωρινά κρατούμενος στις φυλακές Λάρισας, κατηγορούμενος για απόπειρα ανθρωποκτονίας του αστυνομικού που τραυματίστηκε στα επεισόδια της Νέας Σμύρνης) υποστηρίζουν ότι βρίσκονταν σε ειδικό καθεστώς σε σχέση με άλλους συγκρατούμενούς τους, οι οποίοι τους έδιναν μπουκάλια με νερό για να πίνουν και στη συνέχεια να τα χρησιμοποιούν για τουαλέτα εφόσον δεν τους επιτράπηκε ούτε αυτό. Την καταγγελία επιβεβαιώνουν οι συγκρατούμενοί τους, καθώς και τα τραύματα που έφεραν. ● Το υλικό καταγραφής της κάμερας του κελιού στο οποίο κρατήθηκε με τον Ο.Μ. Πρόκειται για το μόνο κελί που, σύμφωνα με την καταγγελία, διέθετε κάμερα και το βιντεοληπτικό υλικό μπορεί να αποδείξει όχι μόνο τις συνθήκες κράτησης αλλά και την κακή κατάσταση των δύο κρατουμένων όταν μεταφέρθηκαν εκεί. Η κατάσταση αυτή έχει αποτυπωθεί και στην ιατροδικαστική έκθεση του Αρη Παπαζαχαρουδάκη, την οποία ζήτησε η Υπηρεσία Εσωτερικών Υποθέσεων που ερευνά την υπόθεση. Παρόλο που οι δυο ιατροδικαστές εξέτασαν τον καταγγέλλοντα στις 22 Μαρτίου, δηλαδή δεκατρείς μέρες από τη σύλληψή του, διαπιστώνουν κακώσεις σε διάφορα σημεία του σώματος, διάχυτα μυϊκά άλγη και οσφυαλγία και καταλήγουν στο συμπέρασμα ότι «πρόκειται για σωματική βλάβη συμβατή με πρόκλησή της ως εκ θλώντος αμβλέος οργάνου». Στις 23 Απριλίου η «Εφ.Συν.» δημοσιοποίησε την καταγγελία του Ο.Μ. για τον βασανισμό του και κοινή δήλωση των δικηγόρων Αννυς Παπαρρούσου, Κώστα Παπαδάκη, Ιωάννας Κούρτοβικ και Θανάση Καμπαγιάννη για την πρόθεση των καταγγελλόντων να μηνύσουν τους βασανιστές τους. Την ίδια μέρα ο Α. Παπαζαχαρουδάκης συμμετείχε σε εκδήλωση στην Πολυτεχνειούπολη για τα γεγονότα της Ν. Σμύρνης και υποστηρίζει ότι επιστρέφοντας στο σπίτι του με αυτοκίνητο, παρατήρησε ένα λευκό Renault με φιμέ τζάμια να τους ακολουθεί στο στενό του σπιτιού του. «Κάναμε εσκεμμένα δύο φορές τον γύρο του τετραγώνου και όταν είδαμε ότι συνεχίζει να μας ακολουθεί, αναπτύξαμε ταχύτητα και φύγαμε. Επιστρέψαμε σε μισή ώρα περίπου και το ίδιο αυτοκίνητο, που ήταν παρκαρισμένο κοντά στο σπίτι μου, ξεπάρκαρε και άρχισε πάλι να μας ακολουθεί. Αναπτύξαμε ταχύτητα και φύγαμε». Αυτό δεν είναι το μόνο περιστατικό που δημιουργεί υποψίες στον Α. Παπαζαχαρουδάκη ότι είναι στο στόχαστρο των Αρχών. Οπως μας εξηγεί, άγνωστοι παραβίασαν το αυτοκίνητο συγγενικού προσώπου του, τη μέρα που με αυτό το αμάξι είχε μεταβεί στο «Θριάσιο» για να παραλάβει τα ιατρικά έγγραφα που πιστοποιούν τον βασανισμό του· ύστερα από λίγες μέρες άγνωστοι έσκασαν το λάστιχο του αυτοκινήτου της συντρόφου του με το οποίο μετακινείται κατά κόρον και από το συνεργείο αυτοκινήτων τούς είπαν ότι «είναι τρυπημένο σε τρία σημεία σκοπίμως, από ανθρώπινο χέρι»· τρεις μέρες αργότερα άγνωστοι διέρρηξαν το ίδιο αυτοκίνητο και αφαίρεσαν ένα ψαλίδι και έναν σπάγκο που είχαν χρησιμοποιηθεί από τη σύντροφο του Αρη και σύντροφό του στην αναρχική συλλογικότητα Μασόβκα για την ανάρτηση πανό στην Ευελπίδων κατά την απολογία του· άλλη μέρα παρατήρησε ότι λίγα λεπτά αφότου πέταξε σκουπίδια στον κάδο δίπλα στο σπίτι του, κάποιος πλησίασε και πήρε από τον κάδο τη σακούλα. «Είναι πολλά για να αποτελούν συμπτώσεις και καλό είναι να υπάρχουν καταγεγραμμένα για παν ενδεχόμενο», αναφέρει." "Το «κατηγορώ» του Αρη στους βασανιστές του" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Αντιμέτωπος με σωρεία αδικημάτων είναι ο Μένιος Φουρθιώτης και ακόμη δύο άτομα που συνελήφθησαν από το Τμήμα Εκβιαστών της Ασφάλειας Αττικής. Σε βάρος του παρουσιαστή ο εισαγγελέας άσκησε ποινική δίωξη για εννέα αδικήματα (δύο κακουργήματα και επτά πλημμελήματα): ηθική αυτουργία στην επίθεση που έγινε στις 16 Απριλίου στο σπίτι του, σύσταση συμμορίας, ηθική αυτουργία σε διακεκριμένη οπλοκατοχή, οπλοφορία, προμήθεια, κατοχή εκρηκτικής βόμβας και διακεκριμένη φθορά, απόπειρα εκβίασης και ψευδή καταγγελία. Στους δύο Ελληνες συγκατηγορούμενούς του, τους οποίους φέρεται να γνώριζε επειδή είχαν απασχοληθεί ως προσωπικοί συνοδοί του και οι οποίοι κατηγορούνται ότι την ίδια μέρα έκαναν την επίθεση στο σπίτι του και πυροβόλησαν εναντίον αστυνομικών στη Νέα Ερυθραία, ασκήθηκε δίωξη κατά περίσταση για σύσταση συμμορίας, απόπειρα ανθρωποκτονίας κατά συρροή και συνέργεια σε απόπειρα ανθρωποκτονίας, διακεκριμένη περίπτωση οπλοκατοχής και οπλοφορία από κοινού, οπλοχρησία κατ’ εξακολούθηση, έκρηξη, παράβαση του νόμου περί ναρκωτικών κ.ά. Οι κατηγορούμενοι οδηγήθηκαν στον ανακριτή, από τον οποίο έλαβαν προθεσμία για το πρωί του Μ. Σαββάτου προκειμένου να προετοιμάσουν την υπερασπιστική τους γραμμή και να απολογηθούν. Η δικογραφία σε βαθμό κακουργήματος βασίστηκε σε επικοινωνίες του παρουσιαστή μέσω κινητού τηλεφώνου και ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, οι οποίες, σύμφωνα με πληροφορίες, αποδεικνύουν ότι ο Μ. Φουρθιώτης ήταν σε επικοινωνία με τους δύο συγκατηγορούμενούς του. Οι τελευταίοι τα ξημερώματα της 16ης Απριλίου πυροβόλησαν με Καλάσνικοφ εναντίον αστυνομικών που τους σταμάτησαν για έλεγχο στη Νέα Ερυθραία. Δεν τραυματίστηκε κανείς, αλλά οι δράστες κατά την καταδίωξή τους εγκατέλειψαν ένα σακίδιο. Το DNA ταυτοποιείται με άτομο που μετείχε σε κυκλώματα εκβιαστών στον Πειραιά πριν από δύο χρόνια. Σύμφωνα με πληροφορίες, τον παρουσιαστή «καίνε» μηνύματα στα τηλέφωνα και στους ηλεκτρονικούς υπολογιστές που κατασχέθηκαν από το σπίτι και το γραφείο του, ενώ μία επικοινωνία του φέρεται να έχει γίνει σε κινητό-«σκιά» του αριθμού του λίγο πριν από την επίθεση με πυροβολισμούς στο σπίτι του. Παράλληλα, η βαλλιστική εξέταση έδειξε ότι οι κάλυκες που βρέθηκαν έξω από το σπίτι του Φουρθιώτη και εκείνοι που περισυνελέγησαν από την επίθεση εναντίον των αστυνομικών προέρχονται από το ίδιο Καλάσνικοφ. Ετσι, όλα δείχνουν ότι ο Μ. Φουρθιώτης σχεδίασε την επίθεση στο σπίτι του θέλοντας να αποδείξει ότι κινδυνεύει για να του παρασχεθεί εκ νέου αστυνομική προστασία και για τον λόγο αυτό οι δύο κακοποιοί φέρεται να είχαν λάβει ποσόν 40.000 ευρώ από τον Μ. Φουρθιώτη. Ωστόσο, χθες το Συμβούλιο της Επικρατείας απέρριψε για δεύτερη φορά το αίτημα του Μ. Φουρθιώτη για επαναφορά της φρούρησής του κρίνοντας ότι δεν προκύπτει κίνδυνος για τη ζωή του. Για την υπόθεση έχει συλληφθεί ακόμη ένα άτομο, αδελφός ενός των δύο δραστών, ο οποίος φέρεται να τους βοήθησε να κρύψουν το δίκυκλο με το οποίο διέφυγαν μετά τους πυροβολισμούς εναντίον των αστυνομικών. Από τις μέχρι στιγμής έρευνες δεν έχουν προκύψει στοιχεία που να συνδέουν την υπόθεση με τις καταγγελίες του εκδότη Κώστα Βαξεβάνη, εντούτοις οι έρευνες συνεχίζονται προς αυτή την κατεύθυνση αφού επιβεβαιώνονται κατά το ήμισυ. Σύμφωνα με τον Κ. Βαξεβάνη, ο Μ. Φουρθιώτης ήταν εκείνος που σχεδίασε εικονική επίθεση στο σπίτι του, ενώ παράλληλα «αναζητούσε στην πιάτσα κάποιον» για να εκτελέσει συμβόλαιο θανάτου σε βάρος δύο δημοσιογράφων από τους οποίους ο ένας ήταν ο ίδιος ο εκδότης. Για τον λόγο αυτό οι δύο κακοποιοί φέρεται να είχαν λάβει ποσόν 40.000 ευρώ από τον Μ. Φουρθιώτη. Τα ανωτέρω ο Κώστας Βαξεβάνης τα πληροφορήθηκε στις 6 Απριλίου, ενώ τρεις ημέρες αργότερα σημειώθηκε η δολοφονία του αστυνομικού συντάκτη Γιώργου Καραϊβάζ. Για την καταγγελία του Κ. Βαξεβάνη αυτή έχει διαταχθεί προκαταρκτική έρευνα από την Εισαγγελία Πρωτοδικών." "Ποινική δίωξη για σωρεία αδικημάτων σε Φουρθιώτη" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Ποινική δίωξη για σωρεία κακουργηματικών πράξεων ασκήθηκε σε βάρος του τηλεπαρουσιαστή Μένιου Φουρθιώτη και των τριών ποινικών που συνελήφθησαν χθες.  Οι κατηγορούμενοι ζήτησαν και έλαβαν προθεσμία από τον ανακριτή, προκειμένου να προετοιμάσουν την υπερασπιστική τους γραμμή και έτσι θα απολογηθούν το Μεγάλο Σάββατο, στις 9:30 το πρωί. Όλοι τους συνελήφθησαν στο πλαίσιο της έρευνας της Ασφάλειας Αττικής, για τις επιθέσεις στο σπίτι του Μ. Φουρθιώτη στον Διόνυσο, αλλά και τους πυροβολισμούς εναντίον αστυνομικών της ΔΙΑΣ στη Νέα Ερυθραία, καθώς και τις καταγγελίες που ακολούθησαν από τον δημοσιογράφο και εκδότη του Documento Κώστα Βαξεβάνη, για πληροφορίες που είχε σχετικά με συμβόλαιο θανάτου εναντίον του, στο οποίο φέρεται ότι εμπλέκεται ο παρουσιαστής. Ο Μένιος Φουρθιώτης κατηγορείται για ηθική αυτουργία στις επιθέσεις που έγιναν στο σπίτι του, τόσο με καλάσνικοφ, όσο και με εκρηκτικό μηχανισμό στην γκαραζόπορτα, καθώς, όπως αναφέρουν έγκυρες αστυνομικές πηγές, φέρεται ότι τις είχε σκηνοθετήσει ο ίδιος, μετά την απομάκρυνση της αστυνομικής φρουράς του και είχε προσλάβει τους δύο από άλλους συλληφθέντες για να τις υλοποιήσουν. Όπως προέκυψε, ωστόσο, από την αστυνομική έρευνα της Δίωξης Εκβιαστών της Ασφάλειας Αττικής, οι ίδιοι πυροβόλησαν εναντίον αστυνομικών της Ομάδας ΔΙΑΣ, όταν επιχείρησαν να τους ελέγξουν στην Νέα Ερυθραία. Σύμφωνα με τα αποτελέσματα της βαλλιστικής έρευνας προέκυψε ότι το καλάσνικοφ που χρησιμοποιήθηκε είναι το ίδιο στη Νέα Ερυθραία και στο σπίτι του Φουρθιώτη. Κατά τις ίδιες πληροφορίες, ο Φουρθιώτης γνώριζε τους δύο δράστες, οι οποίοι είναι άτομα με ποινικό παρελθόν στη νύχτα, στην περιοχή του Πειραιά και τους είχε χρησιμοποιήσει και στο παρελθόν ως σεκιούριτι, όπως ανέφεραν οι ίδιοι. Ο τρίτος από τους συλληφθέντες, είναι ο αδελφός ενός εκ των δύο, ο οποίος φέρεται ότι τους βοήθησε να κρύψουν το δίκυκλο με το οποίο διέφυγαν μετά τους πυροβολισμούς εναντίον των αστυνομικών. Υπενθυμίζεται πως η επίθεση των δύο κακοποιών εναντίον αστυνομικών της ΔΙΑΣ στην οδό Θησέως στην Εκάλη σημειώθηκε στη 01.00 τα ξημερώματα της Παρασκευής 16 Απριλίου, κοντά στο σπίτι του Κώστα Βαξεβάνη. Δύο επιβάτες μοτοσικλέτας δεν σταμάτησαν για έλεγχο, ενώ ο συνοδηγός πυροβόλησε στα «τυφλά» τρεις φορές προς τους αστυνομικούς. Εκεί όμως έπεσε και ένα σακβουαγιάζ που είχε μέσα το Καλάσνικοφ. Στο σπίτι του Μένιου Φουρθιώτη η επίθεση έγινε στις 22.30 το βράδυ της ίδιας ημέρας (Παρασκευή 16/4), μετά την αφαίρεση της φρουράς του. Πληροφορίες θέλουν να συνδέονται οι δύο επιθέσεις και εργαστηριακά, αφού από τη βαλλιστική εξέταση των καλύκων προέκυψε ότι εξήλθαν από το ίδιο όπλο. Το σακίδιο με το Καλάσνικοφ που έπεσε από τους κακοποιούς ήταν, σύμφωνα με τις πληροφορίες, αυτό που τελικά τους «έκαψε», με συνέπεια να οδηγηθούν χθες στο Τμήμα Εκβιαστών της Ασφάλειας Αττικής, το οποίο διερευνά την καταγγελία Βαξεβάνη." "Κακουργηματική δίωξη στον Φουρθιώτη, απολογείται το Μ. Σάββατο" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Μ.Βεργ. Έναν μήνα αφότου η Τουρκία αποχώρησε από τη Σύμβαση της Κωνσταντινούπολης -κι ενώ η βία κατά των γυναικών έχει ενδημικές διαστάσεις στη χώρα- μια σπάνια, ειδικού βάρους απόφαση δικαστηρίου στην Αττάλεια καταδεικνύει ότι, εν μέσω σκοταδισμού, υπάρχει μια χαραμάδα ελπίδας. Στο εδώλιο του κατηγορούμενου καθόταν η 31χρονη Μελέκ Ιπέκ, το χέρι της οποίας όπλισε η συστηματική κακοποίηση από τον σύζυγό της και οι απειλές του ότι θα δολοφονούσε την ίδια και τις δυο ανήλικες κόρες τους. Τον περασμένο Ιανουάριο, έπειτα από ώρες ξυλοδαρμού, πήρε μια καραμπίνα και τον σκότωσε. Αμέσως μετά παραδόθηκε στην αστυνομία και προφυλακίστηκε, εν αναμονή της δίκης. Ο εισαγγελέας εισηγήθηκε εξαετή φυλάκιση για ανθρωποκτονία. Προχθές το βράδυ, ωστόσο, το δικαστήριο απεφάνθη ότι η 31χρονη βρισκόταν σε νόμιμη άμυνα, όπως πιστοποίησε πλήθος μαρτύρων υπεράσπισης, μεταξύ αυτών και η ερωμένη του συζύγου. Η Μελέκ αφέθηκε ελεύθερη και «χάθηκε» στην αγκαλιά των παιδιών της, με την επίγνωση ότι ελάχιστες συμπατριώτισσές της είχαν ή θα έχουν την ίδια τύχη...  " "Νόμιμη άμυνα" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Αργησε, αλλά τελικά μίλησε. Ο λόγος για τον Τούρκο πρόεδρο Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν, ο οποίος εξέφρασε χθες τη λύπη του για τον «καταστροφικό αντίκτυπο» της αναγνώρισης της Γενοκτονίας των Αρμενίων από τις ΗΠΑ και την κυβέρνηση του Τζο Μπάιντεν, με καθυστέρηση τεσσάρων ημερών. Ο Ερντογάν κάλεσε την Ουάσινγκτον να πάρει πίσω την ανακοίνωση, χαρακτηρίζοντάς τη «λάθος βήμα». «Αυτά τα ζητήματα αποφασίζονται από ιστορικούς, όχι από πολιτικούς», τόνισε ο Τούρκος πρόεδρος, προσθέτοντας με καταγγελτικό ύφος ότι οι ΗΠΑ θα πρέπει να κοιτάξουν τον εαυτό τους στον καθρέφτη. Αυτός, βέβαια, που αποκλείεται να κοιταχτεί ποτέ στον καθρέφτη είναι ο ίδιος ο Ερντογάν. Χθες στην Τουρκία δόθηκε ακόμα ένα δείγμα αυταρχισμού με τη δίκη 108 μελών του φιλοκουρδικού Κόμματος της Δημοκρατίας των Λαών (HDP) για τον υποτιθέμενο ρόλο τους στις διαδηλώσεις του 2014. Το φθινόπωρο εκείνης της χρονιάς είχαν ξεσπάσει διαδηλώσεις σε πολλά σημεία της Τουρκίας σε ένδειξη διαμαρτυρίας κατά της στάσης του τουρκικού στρατού που παρακολουθούσε αμέτοχος το σφυροκόπημα της κουρδικής πόλης Κομπάνι στη Συρία από το «Ισλαμικό κράτος». Οι κατηγορούμενοι, ανάμεσά τους και ο πρώην αρχηγός του κόμματος, Σελαχατίν Ντεμιρτάς, αντιμετωπίζουν 37 κατηγορίες για ανθρωποκτονία και διατάραξη της ενότητας και της εδαφικής ακεραιότητας του κράτους. Το HDP αρνείται τις κατηγορίες και καταγγέλλει τις τουρκικές αρχές για άλλο ένα επεισόδιο στην προσπάθειά τους να το θέσουν εκτός νόμου. Για «δίκη εκδίκησης» έκανε λόγο ο συμπρόεδρος του κόμματος, Μιτχάτ Σαντζάρ. Χθες, κατά την έναρξη της ακροαματικής διαδικασίας, κάποιοι συνήγοροι υπεράσπισης αποχώρησαν προσωρινά από την αίθουσα του δικαστηρίου καταγγέλλοντας πως δεν επιτράπηκε η είσοδος συναδέλφων τους για «αυθαίρετους, παράνομους» λόγους. Κάτι που προαναγγέλλει μια μη ομαλή διαδικασία και μάλλον μια όχι και τόσο δίκαιη και αμερόληπτη απόφαση." "«Δίκη εκδίκησης» εναντίον 108 μελών του φιλοκουρδικού κόμματος" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Προθεσμία για να απολογηθεί αύριο, Παρασκευή, πήρε από τον εισαγγελέα Κυπαρισσίας ο 72χρονος που χθες σκότωσε εν ψυχρώ τον 39χρονο ιδιοκτήτη του καταστήματος «Γερμανός» στην Κυπαρισσία. Όπως μεταδίδει η εφημερίδα της Καλαμάτας «Ελευθερία», σε βάρος του απαγγέλθηκαν κατηγορίες για ανθρωποκτονία από δόλο, παράνομη οπλοφορία, οπλοκατοχή και οπλοχρησία.  Επίσης, ο δράστης παραιτήθηκε από το δικαίωμά του να έχει δικηγόρο ή να οριστεί κάποιος από το δικαστήριο και πλέον αύριο στις 12 το μεσημέρι θα απολογηθεί για τις πράξεις του.  Σύμφωνα με πληροφορίες ο 72χρονος εμφανίστηκε αμετανόητος ενώπιον των εισαγγελικών αρχών, κάνοντας λόγο για «θέμα τιμής» ενώ φέρεται να ζήτησε να του επιβληθεί η ανώτερη προβλεπόμενη ποινή. Ο ίδιος διευκρίνισε ότι η όλη διαφορά ήταν για λογαριασμό τηλεφώνου ύψους 143 ευρώ. Στο μεταξύ σήμερα το απόγευμα συγγενείς και φίλοι είπαν το τελευταίο «αντίο» στον 39χρονο. " "Προθεσμία πήρε ο δράστης της δολοφονίας στην Κυπαρισσία" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Αντιμέτωπος με βαρύτατες κατηγορίες και δίωξη για ανθρωποκτονία από πρόθεση σε ήρεμη ψυχική κατάσταση κατά συρροή, αλλά και για απόπειρα ανθρωποκτονίας κατά της μητέρας των θυμάτων, είναι ο 32χρονος δράστης του διπλού φονικού χθες βράδυ στη Μακρινίτσα.  Σε βάρος του ασκήθηκε επίσης δίωξη για παράνομη οπλοφορία και οπλοχρησία. Ο κατηγορούμενος έμεινε στο Δικαστικό Μέγαρο του Βόλου για ένα δίωρο και στη συνέχεια οδηγήθηκε στον ανακριτή από τον οποίο ζήτησε και έλαβε προθεσμία να απολογηθεί το μεσημέρι της ερχόμενης Παρασκευής. Στο μεταξύ, ο δικηγόρος του 32χρονου επικαλείται ψυχολογικά προβλήματα και δήλωσε ότι την Παρασκευή θα ζητήσει ψυχιατρική πραγματογνωμοσύνη για τον πελάτη του, ο οποίος κρατείται στην αστυνομική διεύθυνση Μαγνησίας. Σε δηλώσεις του προς τους δημοσιογράφους ο συνήγορός του Δημήτρης Βούλγαρης είπε: «Θα ήθελα να εκφράσω τα βαθιά μου συλλυπητήρια στην οικογένεια των θυμάτων. Είναι πολύ ιδιαίτερη η σχέση που έχω με την οικογένεια, καθώς ήμουν ο δικηγόρος του 32χρονου και της συζύγου του από τότε που γνωρίστηκαν μέχρι και σήμερα. Είναι διπλή η λύπη μου για το θέμα αυτό. Ο πελάτης μου πάσχει από σοβαρή ψυχική διαταραχή, η οποία είναι αποδεδειγμένη και διαγνωσμένη από γιατρούς ακόμα και του νοσοκομείου Βόλου. Η εισαγγελία είχε δεχτεί αίτηση για ακούσια νοσηλεία τον Ιανουάριο μετά από αίτημα της συζύγου του, η οποία αντιλαμβάνονταν το πρόβλημα. Η διαδικασία είχε ολοκληρωθεί σε σχέση με το νοσοκομείο. Δεν διατάχθηκε όμως ιατρική του παρακολούθηση, δόθηκε φαρμακευτική αγωγή η οποία δεν τηρήθηκε. Για αυτό θεωρώ ότι είναι πρέπον και επιβάλλεται να διαταχθεί ψυχιατρική πραγματογνωμοσύνη. Θα το αιτηθούμε από τον κύριο ανακριτή για αυτό και ζητήσαμε προθεσμία». Ο δικηγόρος του 32χρονου πρόσθεσε επίσης ότι «ο πελάτης μου δεν έχει αντιληφθεί ακόμη την πράξη του λόγω της ψυχικής νόσου που έχει και ισχυρίζεται ότι μπήκε μέσα στο σπίτι των πεθερικών του γιατί ήθελε να δει το παιδί του, που του απαγόρευσαν να επικοινωνήσει. Από εκεί και πέρα δεν θυμάται τίποτα. Το ιατρικό πιστοποιητικό συνοδεύει την αίτηση του εισαγγελέα ότι ήταν υπό παρακολούθηση και πως μετά την παρακολούθηση θα εξεταζόταν το γεγονός, αν έπρεπε να εγκλειστεί για περαιτέρω θεραπεία ή όχι. Είναι θέμα ιατρικό, κατά πόσο θα έπρεπε εξαρχής να νοσηλευτεί . Αυτό θα το κρίνει και ο πραγματογνώμονας, ο οποίος θα αναλάβει την εξέταση μετά το αίτημα ψυχιατρικής πραγματογνωμοσύνης που ζητάμε. Το τραγικό είναι ότι για την κατάσταση αυτή του Ιανουαρίου θα συζητούνταν σήμερα στο μονομελές πρωτοδικείο Βόλου με τη διαδικασία της εκούσιας δικαιοδοσίας η αίτηση του κ. εισαγγελέα για την ακούσια νοσηλεία». Όπως μετέδωσε το ΑΠΕ-ΜΠΕ, ο 32χρονος επιτέθηκε αρχικά στην πεθερά του με μαχαίρι που γλύτωσε με ελαφρά τραύματα, επιτέθηκε στη συνέχεια στη γυναίκα του και στον αδελφό της, στους οποίους κατάφερε θανάσιμους τραυματισμούς. Έπειτα από μεγάλη κινητοποίηση των αστυνομικών δυνάμεων, ο δράστης έπεσε σε μπλόκο της Αστυνομίας, ενώ κατευθυνόταν στο χωριό του τον Άγιο Βλάσιο, με το αυτοκίνητό του. «Δεν θυμάμαι τι έκανα. Εγώ πήγα για να δω το παιδί μου και με εμπόδισαν. Μου το απαγόρευσαν και μου είπαν ότι θα με κλείσουν σε ψυχιατρείο. Θόλωσα, έσπρωξα τη γυναίκα μου και τον αδερφό της για να ανέβω στον πάνω όροφο που ήταν το παιδί μου. Δεν κατάλαβα ότι χρησιμοποίησα μαχαίρι. Έχω ένα σκοτεινό πέπλο» ήταν τα λόγια που μετέφερε στον δικηγόρο του." "Την Παρασκευή στον ανακριτή ο δράστης του διπλού φονικού στη Μακρινίτσα" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Η δίκη ξεκίνησε με καταθέσεις μαρτύρων ενώ στη συνέχεια το δικαστήριο διέκοψε και αναμένεται να συνεδριάσει εκ νέου το πρωί της Παρασκευής 9 Απριλίου. Κατά την συνεδρίαση δεν έλειψαν οι στιγμές έντασης. Σε κάποια από τις διακοπές της δίκης, κατά τη μεταφορά του κατηγορούμενου από τους αστυνομικούς στην αίθουσα του δικαστηρίου, οι συγγενείς του θύματος που βρίσκονταν στο ακροατήριο, εξαγριώθηκαν στη θέα του 44χρονου και του επιτέθηκαν φραστικά, ωστόσο λίγο αργότερα η κατάσταση ηρέμησε. Στο εδώλιο του κατηγορουμένου κάθεται ένας 44χρονος άνδρας ο οποίος κατηγορείται για ανθρωποκτονία από πρόθεση αναφορικά με τον θάνατο του 73χρονου και απόπειρα ανθρωποκτονίας κατά συρροή, για τον τραυματισμό του 45χρονου γιου του θύματος. Το περιστατικό σημειώθηκε στις αρχές Φεβρουαρίου όταν ο δράστης μετέβη στο σπίτι της οικογένειας με την οποία είχε κτηματικές διαφορές, στον οικισμό Περάμπελα και αφού πρώτα λογομάχησε με την κόρη του θύματος στη συνέχεια πυροβόλησε εις βάρος του 45χρονου αδελφού της και κατόπιν εις βάρος του 73χρονου πατέρα τους. Ο 73χρονος έπεσε επί τόπου νεκρός ενώ ο γιος του τραυματίστηκε σοβαρά από τα πυρά. Από τις σφαίρες του δράστη τραυματίστηκε ελαφρά και ο γαμπρός του θύματος, 52 ετών.  Υπενθυμίζεται ότι ο δράστης μετά το φονικό είχε εξαφανιστεί και παρέμεινε κρυμμένος για δύο ημέρες, έως ότου παραδοθεί. Μάλιστα, υπάρχει και βίντεο με την στιγμή των πυροβολισμών το οποίο ο δικηγόρος του θύματος παρέδωσε στην ανακρίτρια." "Στις 9 Απριλίου η συνέχεια της δίκης για το φονικό στις Κουρούνες Λασιθίου" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Λίγες μέρες πριν συμπληρωθεί ένας χρόνος από την επίθεση με βιτριόλι στην Ιωάννα Παλιοσπύρου, η προσωρινά κρατούμενη ως δράστις Εφη Κακαράντζουλα ομολόγησε την πράξη της στον ανακριτή. Η 36χρονη κατηγορούμενη για απόπειρα ανθρωποκτονίας σε βάρος της συντοπίτισσάς της, η οποία στις 16 Ιουνίου 2020 είχε κάνει χρήση του δικαιώματος της σιωπής, χθες ομολόγησε την επίθεση, την αιτιολόγησε λέγοντας πως θεωρούσε το θύμα υπεύθυνο για την κακή εξέλιξη που είχε μια ερωτική σχέση της και ζήτησε συγγνώμη. «Δεν στόχευσα ποτέ να τη σκοτώσω αλλά να την πονέσω και να την τραυματίσω», είπε και ισχυρίστηκε πως δεν γνώριζε τη βλάβη που μπορεί να προκαλέσει το θειικό οξύ. Δήλωσε μετανιωμένη και ζήτησε «ειλικρινή συγγνώμη για το κακό και τη θλίψη που προκάλεσα στην ίδια και στην οικογένειά της». Σε ερώτηση της δικαστικής λειτουργού για τον λόγο που θέλησε να βλάψει την Ιωάννα, απάντησε: «Απέκτησα μια αρρωστημένη εμμονή μαζί της. Τη θεώρησα υπεύθυνη για ένα πολύ προσωπικό ζήτημα, το οποίο ήταν πολύ σημαντικό για εμένα. Δεν θέλω να το αναπτύξω περαιτέρω ώσπου να φτάσει η υπόθεση στο ακροατήριο και να ειπωθούν όλες οι αλήθειες. Απλώς ποτέ δεν φαντάστηκα ότι η απερίσκεπτη αυτή ενέργειά μου θα προξενούσε σε τέτοια έκταση ζημιά και ένα μεγάλο Γολγοθά που διανύει και θα διανύσει σε βάθος χρόνου. Μακάρι να γύριζα τον χρόνο πίσω. Γι’ αυτό αναλαμβάνω πλήρως την ευθύνη της πράξης και καλώς θα τιμωρηθώ». Ωστόσο, η κατηγορούμενη συμπλήρωσε ότι αποδέχεται «το αδίκημα της σωματικής βλάβης» και όχι της απόπειρας ανθρωποκτονίας και πρόσθεσε: «Είμαι 36 ετών με λευκό ποινικό μητρώο. Σε καμία περίπτωση και με κανένα αντάλλαγμα δεν θα διέγραφα μια έντιμη διαδρομή μέχρι σήμερα. Ολοι οι άνθρωποι δικαιούνται μια δίκαιη δίκη και μια δεύτερη ευκαιρία στη ζωή τους». Η συγγνώμη της δεν έγινε δεκτή από την Ιωάννα και την οικογένειά της, όπως δήλωσε ο δικηγόρος τους, Απόστολος Λύτρας: «Ολα τα στοιχεία είναι συντριπτικά σε βάρος της και δεν θα μπορούσε να μην παραδεχτεί την πράξη της. Δεν πείθει κανέναν με αυτό που κατέθεσε, πως δεν γνώριζε τη ζημιά που προκαλεί το βιτριόλι, όπως επίσης και πως η ποσότητα που χρησιμοποίησε ήταν μικρή, διότι διαψεύδεται από όλα τα στοιχεία της δικογραφίας. Η πρόθεσή της ήταν να τη σκοτώσει και τίποτα λιγότερο. Η Ιωάννα και η οικογένειά της είναι σαφές πως δεν δέχονται καμία συγγνώμη από την κατηγορούμενη, η οποία έχει επιδείξει μια απαράδεκτη στάση και συμπεριφορά»." "Ομολόγησε την επίθεση με βιτριόλι" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Με συμπληρωματική απολογία που έδωσε σήμερα η 36χρονη που κατηγορούνται για το άγριο περιστατικό ομολόγησε την πράξη της και εξέφρασε τη συγγνώμη της για τη ζημιά που προκάλεσε. Η ομολογία έρχεται 11 μήνες μετά το περιστατικό της επίθεσης με βιτριόλι που δέχθηκε η Ι. Π. στην είσοδό της στην εργασία της. Η κατηγορουμένη για απόπειρα ανθρωποκτονίας, στην πρώτη απολογία της, στις 16 Ιουνίου 2020, είχε κάνει χρήση του δικαιώματος σιωπής ενώ ο συνήγορός της είχε πει πως η εντολέας του θα απολογηθεί σε άλλο χρόνο. Στην συμπληρωματική απολογία που έδωσε σήμερα η προσωρινά κρατούμενη φέρεται να ομολόγησε την πράξη της και να ζήτησε συγγνώμη για ό,τι έκανε. Φαίνεται, επίσης, να αιτιολόγησε την επίθεση λέγοντας πως θεωρούσε το θύμα υπεύθυνο για την κακή εξέλιξη που είχε μία ερωτική σχέση της. Σε βάρος της 36χρονης υπάρχουν σωρεία στοιχείων, όπως υλικό καμερών από την περιοχή του γραφείου που εργαζόταν η Ιωάννα, αλλά και μαρτυρικές καταθέσεις που κατά τις δικαστικές Αρχές αναδεικνύουν έναν σχεδιασμό. Από το υλικό φαίνεται πως η δράστις έκανε πρόβα μετάβασης-διαφυγής στο σημείο της επίθεσης κατά της 35χρονης Ιωάννας, πήρε μέτρα προστασίας με ενδιάμεσες κινήσεις αλλά και χρήση περούκας κ.ά. Στη δικογραφία περιέχεται και η περιγραφή του θύματος για εκείνα τα δευτερόλεπτα που άλλαξαν τη ζωή της, όταν βρέθηκε απέναντι στη δράστιδα στην είσοδο της πολυκατοικίας που βρίσκεται το γραφείο που εργάζεται: «Με κοίταξε στα μάτια και χωρίς να μου πει τίποτα μου πέταξε στο πρόσωπο κάποιο καυστικό υγρό. Αυτή μετά έφυγε τρέχοντας από τη γυάλινη πόρτα εξόδου προς άγνωστη κατεύθυνση. Εγώ αρχικά κοίταξα τη μπλούζα μου γιατί νόμιζα ότι μου έριξε καυτό καφέ αλλά αυτό άρχισε να μυρίζει άσχημα και μου φάνηκε ότι είναι κάποιο καυστικό υγρό γιατί κατάλαβα ότι ήταν παχύρευστο. Το πρώτο πράγμα που σκέφτηκα ήταν να τρέξω αμέσως στο απέναντι φαρμακείο, ενώ παράλληλα ούρλιαζα από τους πόνους, για βοήθεια...»." "Ομολόγησε η 36χρονη για την επίθεση με βιτριόλι, ένα χρόνο μετά το περιστατικό" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Η δίκη ξεκίνησε κάτω από δρακόντεια μέτρα ασφαλείας ωστόσο η διαδικασία διεκόπη για την ερχόμενη Δευτέρα 12 Απριλίου. Στο εδώλιο του δικαστηρίου θα καθίσει ο 29χρονος γιος του 63χρονου, ο οποίος κατηγορείται για ανθρωποκτονία από πρόθεση όσον αφορά τον θάνατο του Ξυλούρη, οπλοκατοχή, οπλοφορία και οπλοχρησία. Επιπλέον αντιμετωπίζει την κατηγορία της επικίνδυνης σωματικής βλάβης καθώς μία από τις βολίδες που διαπέρασε το σώμα του κτηνοτρόφου κατά την έξοδο της έπληξε στο πόδι έναν συγχωριανό του, ο οποίος είχε προστρέξει στο σημείο για να σταματήσει τη συμπλοκή. Σύμφωνα με το βούλευμα του Συμβουλίου Πλημμελειοδικών Ρεθύμνου, οι δύο νεαροί είχαν εμπλακεί σε καυγά με αφορμή παλιές κτηματικές διαφορές. Ο γιος του Καλομοίρη φέρεται να γρονθοκόπησε τον 30χρονο, ο οποίος λίγο αργότερα πήγε σπίτι, πήρε έναν όπλο και κατευθύνθηκε στο σπίτι του Καλομοίρη. Εκεί ξεκίνησε πάλη με τον 63χρονο πατέρα ο οποίος έπεσε νεκρός από το όπλο του 30χρονου. Ο 29χρονος γιος υποστήριξε ότι στη θέα του νεκρού του πατέρα, θόλωσε και πυροβόλησε επτά φορές κατά το 30χρονου, ρίχνοντάς τον νεκρό. Σημειώνεται ότι η δίκη επρόκειτο να ξεκινήσει στα τέλη Φεβρουαρίου του 2021 ωστόσο η εκκίνησή της είχε μεταφερθεί για τις 5 Απριλίου." "Διεκόπη η δίκη για το διπλό φονικό στα Ανώγεια" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Δικαστήριο της Ταϊβάν άφησε ελεύθερο με εγγύηση τον διευθυντή εργοταξίου, φορτηγό του οποίου, όπως πιστεύουν οι αρχές, προκάλεσε τη σιδηροδρομική τραγωδία, με πάνω από 50 νεκρούς. Εισαγγελείς είχαν καταθέσει αίτημα στο δικαστήριο να θέσει υπό κράτηση τον Λι Γι-χσιάνγκ, με την κατηγορία της ανθρωποκτονίας από αμέλεια, δήλωσε στους δημοσιογράφους αξιωματούχος του υπουργείου Δικαιοσύνης. Όμως, το δικαστήριο της Χουαλιέν τον άφησε ελεύθερο, με εγγύηση ύψους 500.000 νέων δολαρίων Ταϊβάν (17.525 δολαρίων ΗΠΑ) και απαγόρευση εξόδου από τη χώρα για οκτώ μήνες, εκτιμώντας ότι το γεγονός ότι το φορτηγό βρέθηκε στην πορεία του τρένου πιθανόν να οφείλεται σε αμέλεια και δεν υπάρχει «καμία πιθανότητα για συνωμοσία». Η επικεφαλής του γραφείου του εισαγγελέα της Χουαλιέν Γιου Χσίου-ντουάν δήλωσε πως θα ασκήσει έφεση στην απόφαση. «Το δικαστήριο απεφάνθη πως δεν υπάρχει κανένας λόγος να παραμείνει υπό κράτηση», είπε η ίδια σε δημοσιογράφους. Το χθεσινό δυστύχημα είναι η χειρότερη σιδηροδρομική τραγωδία στην Ταϊβάν τα τελευταία 70 χρόνια. Επιβατική ταχεία συγκρούστηκε με φορτηγό που γλίστρησε από το εργοτάξιο σε πρανές, φθάνοντας πλάι στις σιδηροτροχιές. Υπάρχουν υποψίες πως ο οδηγός του οχήματος δεν είχε τραβήξει σωστά το χειρόφρενο. Το τρένο, που μετέφερε περίπου 500 επιβάτες, εκτελούσε δρομολόγιο από την Ταϊπέι, την πρωτεύουσα της Ταϊβάν, προς την Ταιτούνγκ, στις ανατολικές ακτές της νήσου, όταν εκτροχιάστηκε σε σήραγγα, σε μικρή απόσταση βόρεια από την Χουαλιέν. 40 άνθρωποι νοσηλεύονται σε νοσοκομεία, από τους συνολικά 178 τραυματίες στο δυστύχημα. Συγγενείς των θυμάτων επισκέφθηκαν τον τόπο της τραγωδίας το απόγευμα του Σαββάτου, τοπική ώρα, για να θρηνήσουν τους δικούς τους. Ορισμένοι έκλαιγαν και φώναζαν «Γύρισε πίσω!», ενώ άλλοι τοποθέτησαν προσωπικά αντικείμενα των θυμάτων, όπως κούκλες. Το νεαρότερο θύμα της τραγωδίας είναι ένα εξάχρονο κοριτσάκι, το μεγαλύτερο ένας 79χρονος άνδρας, σύμφωνα με τον κατάλογο των νεκρών που έδωσαν στη δημοσιότητα οι αρχές. Η πρόεδρος Τσάι Ινγκ-γουέν επισκέφθηκε νοσοκομεία στη Χουαλιέν για να μιλήσει σε συγγενείς και επιζώντες, ενώ ευχαρίστησε απλούς πολίτες και μη κυβερνητικές οργανώσεις για τη βοήθεια που προσέφεραν. Με πληροφορίες από ΑΠΕ-ΜΠΕ" "Ελεύθερος με εγγύηση ο υπεύθυνος του εργοταξίου στην τραγωδία της Ταϊβάν" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Ελεύθεροι αφέθηκαν μέχρι τη δίκη τους και οι τρεις συλληφθέντες που οδηγήθηκαν σήμερα το πρωί στον εισαγγελέα της Χαλκίδας για το χθεσινό τραγικό δυστύχημα στο Γυμνό της Ερέτριας στην Εύβοια, όπου έχασαν την ζωή τους τρεις εργαζόμενοι από ηλεκτροπληξία. Ωστόσο, η έρευνα συνεχίζεται, προκειμένου να προσδιοριστούν με σαφήνεια οι πιθανές ευθύνες των τριών κατηγορουμένων. Για τον εργοδηγό και τον υπεύθυνο μηχανικό του έργου, όπως επίσης και για την επιβλέπουσα τις εργασίες ασκήθηκαν διώξεις για ανθρωποκτονία εξ αμελείας, βαριές σωματικές βλάβες και για παραβάσεις που έχουν σχέση με την ασφάλεια των εργασιών. Το πρωί της Παρασκευής, μετά το τρισάγιο που τελέστηκε στην μνήμη των άτυχων ανδρών στο χωριό, πραγματογνώμονας που διορίστηκε από την Εισαγγελία πραγματοποίησε αυτοψία στο σημείο της τραγωδίας, το οποίο βρίσκεται 50 μέτρα μακριά από την πλατεία του χωριού. Σύμφωνα με την ανακοίνωση του Υπουργείου Εργασίας και Κοινωνικών Υποθέσεων, κλιμάκιο του ΣΕΠΕ βρέθηκε ήδη από χθες στο σημείο, προκειμένου να εξακριβώσει, σε συνεργασία με τις αστυνομικές και εισαγγελικές αρχές, τις συνθήκες υπό τις οποίες συνέβη το δυστύχημα και να διερευνήσει κατά πόσο τηρούνταν τα μέτρα προστασίας των εργαζομένων που προβλέπει η νομοθεσία γι’ αυτού του είδους τις εργασίες. Τονίζει δε, πως είναι αυτονόητο ότι θα επιβληθούν αυστηρές κυρώσεις για τυχόν παραβάσεις της εργατικής νομοθεσίας. Τα θύματα είναι ένας 45χρονος εναερίτης, πατέρας τριών παιδιών, ένας 43χρονος και ένας 55χρονος, επίσης πατέρας τριών παιδιών. Ο τέταρτος εργαζόμενος, που είναι τεχνικός 32 ετών, τραυματίστηκε και μεταφέρθηκε στο νοσοκομείο της Χαλκίδας και σύμφωνα με τους γιατρούς έχει διαφύγει τον κίνδυνο.  " "Ελεύθεροι οι κατηγορούμενοι για το δυστύχημα με τρεις νεκρούς εργάτες στην Εύβοια" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Tα αφεντικά τούς φώναζαν «Ταλιμπάν» και τους χτύπαγαν στην πλάτη για να δουλεύουν γρηγορότερα. Στην κακοκαιρία «Μήδεια» τους έδιναν συγχαρητήρια επειδή δούλευαν σαν σκυλιά για να αποκαταστήσουν τις βλάβες στο δίκτυο του ηλεκτρισμού. Και χθες χτυπήθηκαν από ρεύμα 20.000 Volt, που έστειλε ακαριαία τρεις στον τάφο και έναν σοβαρά τραυματισμένο στο νοσοκομείο. Πρόκειται για τους τέσσερις εργαζομένους στην τεχνική εταιρεία ΑΚΤΩΡ που είχε αναλάβει να υπογειοποιήσει τα καλώδια στον οικισμό Γυμνό του Δήμου Ερέτριας στην Εύβοια για λογαριασμό του ΔΕΔΔΗΕ. Το πρωτοφανές εργατικό δυστύχημα σκόρπισε θλίψη στην πόλη της Χαλκίδας, αλλά ταυτόχρονα γεννά πλήθος ερωτημάτων για ελλιπή μέτρα προστασίας και θανάσιμα χάσματα στη σωστή επίβλεψη των έργων. Νεκροί είναι ο 56χρονος Γ.Τ., χειριστής του γερανού, κάτοικος Χαλκίδας και πατέρας τριών παιδιών, ο 55χρονος Ι.Κ., επίσης κάτοικος Χαλκίδας, και ο Α.Μπ., επίσης πατέρας τριών παιδιών, που κατοικούσε στον Μαλακώντα και είχε καταγωγή από την Αλβανία. Ο τρίτος από τα θύματα ήταν εκείνος που κεραυνοβολήθηκε ενώ ήταν κρεμασμένος πάνω στην κολόνα, ύψους 9 μέτρων, την οποία το συνεργείο σκόπευε να αντικαταστήσει. Τραυματίας είναι ο 35χρονος Φ.Λ., κάτοικος Χαλκίδας, ο οποίος την ώρα του συμβάντος βρισκόταν στη βάση της κολόνας και τινάχτηκε από το ρεύμα με συνέπεια να υποστεί πολλαπλά κατάγματα. Το δυστύχημα συνέβη γύρω στις 2 χθες το μεσημέρι κάτω από συνθήκες που βρίσκονται υπό διερεύνηση και με κυρίαρχη την προσπάθεια των υπευθύνων να αποφύγουν τον καταλογισμό των ευθυνών. Είναι χαρακτηριστικό ότι ο ΔΕΔΔΗΕ, που είχε αναθέσει το έργο σε συνεργασία με τον Δήμο Ερέτριας, δεν προχώρησε στην έκδοση ανακοίνωσης, ενώ η εταιρεία ΑΚΤΩΡ περιορίστηκε σε λίγες γραμμές έκφρασης θλίψης και δέσμευσης «να σταθεί δίπλα στις οικογένειες των θυμάτων». Η Αστυνομία προχώρησε το απόγευμα σε τρεις προσαγωγές οι οποίες, σύμφωνα με πληροφορίες, μετατράπηκαν σε συλλήψεις για ανθρωποκτονία εξ αμελείας και πρόκληση σωματικών βλαβών και αφορούν τον εργοδηγό, την επιβλέπουσα και τον μηχανικό υπεύθυνο ασφαλείας εκ μέρους της εργολαβικής εταιρείας (μόνον ο πρώτος βρισκόταν στον τόπο του δυστυχήματος). Οι πληροφορίες συνεχίζουν να παραμένουν συγκεχυμένες, όμως, όπως είναι φυσικό για κάτι που συμβαίνει μέρα μεσημέρι σε έναν τόπο όπου όλοι γνωρίζονται μεταξύ τους, μετά τις πρώτες ώρες της σύγχυσης άρχισαν να αναδύονται σοβαρά ερωτήματα που παραπέμπουν όχι σε δυστύχημα αλλά σε έγκλημα. Σε πρώτη φάση, τα ερωτήματα εντοπίζονται σε δύο κατευθύνσεις: 1) Τα μέσα προστασίας των εργαζομένων και ειδικά το αν η εταιρεία τούς είχε εξοπλίσει με τα ειδικά άρβυλα διηλεκτρικής αντοχής που φορούν οι εργαζόμενοι στον ΔΕΔΔΗΕ.2) Το αν η εργασία που προκάλεσε το δυστύχημα εκτελέστηκε με τη σωστή επίβλεψη και τα πρωτόκολλα εκείνα, που μπορεί να στοιχίζουν σε χρόνο και χρήμα, αλλά σώζουν ανθρώπινες ζωές. Σύμφωνα με τις πληροφορίες που συγκεντρώσαμε έως χθες βράδυ: ■ Τα τραγικά θύματα είχαν πολύχρονη εμπειρία ως εργαζόμενοι στην ΑΚΤΩΡ και ήταν γνωστοί για το φιλότιμό τους και την προθυμία να δουλεύουν ακόμη και πάνω από τα όρια της ανθρώπινης αντοχής ώστε να εξασφαλίζουν το μεροκάματό τους. Πολλοί θυμούνται ότι συμμετείχαν με ενθουσιασμό και στα συνεργεία που αποκαθιστούσαν βλάβες από την κακοκαιρία «Μήδεια» πριν από ενάμιση μήνα στην Εύβοια. ■ Το έργο της υπογειοποίησης των καλωδίων στο Γυμνό, που είχε ξεκινήσει εδώ και πολύ καιρό, βρισκόταν στη φάση της ολοκλήρωσης. Χθες το πρωί, το συνεργείο έφτασε και σε συνεννόηση με τον ΔΕΔΔΗΕ έκοψε το ρεύμα σε δύο περιοχές του οικισμού για να εκτελέσει συγκεκριμένες εργασίες. Φαίνεται, όμως, ότι κάποιος έλαβε τη λάθος απόφαση και θέλησε να εκμεταλλευτεί το συνεργείο που βρισκόταν στην περιοχή (30 χιλιόμετρα από τη Χαλκίδα). Το κράτησε και συνέχισε τη δουλειά δίπλα, σε ηλεκτροφόρα καλώδια, καθώς οι υπεύθυνοι από πλευράς ΔΕΔΔΗΕ είχαν αποχωρήσει. ■ Εδώ φαίνεται πως κρίθηκαν όλα. Με τη βοήθεια του γερανού προσπάθησαν να περάσουν καλώδια και να τα τεντώσουν σε απόσταση ελάχιστων μέτρων από τα καλώδια της μέσης τάσης (20.000 Volt). Αυτό απαιτεί προσωρινή διακοπή ρεύματος και προσεκτικές κινήσεις μεταξύ των εναεριτών. Ο χειρισμός μέσω του γερανού φαίνεται πως προκάλεσε ταλάντωση, κάποιο παλάγκο «έσυρε» και το καλώδιο που τοποθετούνταν ακούμπησε στα ηλεκτροφόρα. Το ρεύμα κεραυνοβόλησε ακαριαία τον χειριστή του γερανού, τον βοηθό του στο έδαφος, τον εναερίτη αλλά και τον τραυματία. ■ Θα συνέβαιναν όλα αυτά εάν υπήρχε επιτόπου επιβλέπων από τον ΔΕΔΔΗΕ; Εργαζόμενοι στην ακόμη «δημόσια» επιχείρηση υποστηρίζουν πως δεν θα επιτρεπόταν τέτοια απερισκεψία. Το χειρότερο, όμως, είναι ότι η κυβέρνηση πρόσφατα νομοθέτησε την ιδιωτική επίβλεψη σε όλα τα δημόσια έργα (εργολάβος θα επιβλέπει εργολάβο), ενώ και ο ΔΕΔΔΗΕ, σε τεράστια εργολαβία ύψους 1,6 δισ. ευρώ που τώρα ετοιμάζει, σχεδιάζει να κάνουν την επίβλεψη ιδιώτες και όχι δικοί του υπάλληλοι. ■ Εργαζόμενοι του ΔΕΔΔΗΕ και της ΔΕΗ μιλούν επίσης για τις πανάκριβες ειδικές αρβύλες διηλεκτρικής αντοχής που τους προμηθεύει η εταιρεία και παρέχουν προστασία έως και πάνω από 20.000 Volt. Αναρωτιούνται αν οι εργολαβικοί εργαζόμενοι είχαν τέτοιον εξοπλισμό και θεωρούν δεδομένο ότι δεν είχε διατεθεί." "Αμείλικτα ερωτήματα για την τραγωδία στην Εύβοια" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Αν και πλήρωσαν το βαρύτατο τίμημα του τραύματος -καθώς είδαν μπροστά τους ένα αδιανόητα άγριο έγκλημα μίσους- οι ανήλικοι αυτόπτες μάρτυρες του φόνου στη Μινεάπολη κατέθεσαν εξαιρετικά σημαντικά στοιχεία στη δίκη του λευκού αστυνομικού Ντέρεκ Σόβιν, ο οποίος «είχε ψυχρό, άκαρδο βλέμμα» ενώ έπνιγε τον Φλόιντ μέχρι θανάτου... «Είδα έναν τρομοκρατημένο άντρα να ικετεύει για τη ζωή του (...) Οταν βλέπω τον Τζορτζ Φλόιντ βλέπω τον πατέρα μου, βλέπω τον αδερφό μου, τα ξαδέρφια μου, τους θείους μου, γιατί είναι όλοι μαύροι. Και βλέπω πως θα μπορούσε να είναι κάποιος από αυτούς στη θέση του». H Nταρνέλα Φρέιζιερ ήταν 17 χρόνων πέρυσι τον Μάιο όταν έγινε μάρτυρας του βασανιστικού θανάτου του Τζορτζ Φλόιντ στα χέρια -για την ακρίβεια, κάτω από το γόνατο- του λευκού αστυνομικού Ντέρεκ Σόβιν, η δίκη του οποίου ξεκίνησε τη Δευτέρα στη Μινεάπολη. Το νεαρό κορίτσι, όπως κατέθεσε προχθές στο δικαστήριο, ένιωσε και η ίδια να απειλείται από τον αδίστακτο αστυνομικό. «Μας κάρφωσε με το βλέμμα του», είπε. «Είχε εκείνο το ψυχρό, άκαρδο βλέμμα. Δεν τον ένοιαζε. Δεν φαινόταν να δίνει σημασία σε όσα του λέγαμε». Η Νταρνέλα, σχεδόν έναν χρόνο μετά, νιώθει ακόμα τύψεις επειδή δεν μπόρεσε να κάνει κάτι για να βοηθήσει τον ετοιμοθάνατο άντρα. Τότε όμως, χωρίς να το συνειδητοποιεί, έκανε κάτι πάρα πολύ σημαντικό. Τράβηξε με το κινητό της το βίντεο με ολόκληρο το συμβάν, με τον Σόβιν καθισμένο στον λαιμό του Φλόιντ κι εκείνον να τον εκλιπαρεί πάνω από 20 φορές να τον απελευθερώσει λέγοντας «δεν μπορώ να αναπνεύσω». Ενα βίντεο που δεν αφήνει την παραμικρή αμφιβολία για το τι συνέβη εκείνη τη μέρα στη Μινεάπολη. «Μπορείτε να πιστέψετε στα μάτια σας, πρόκειται για ανθρωποκτονία», είπε ο εισαγγελέας Τζέρι Μπλάκγουελ απευθυνόμενος στους ενόρκους. Ηταν κι άλλοι έφηβοι παρόντες την ώρα του θανάτου του άτυχου Αφροαμερικανού, οι οποίοι κατέθεσαν χωρίς να φαίνονται τα πρόσωπά τους στις κάμερες ούτε στους ενόρκους γιατί είναι ακόμα ανήλικοι. Τράβηξαν κι άλλα βίντεο, εκτός από εκείνο της Νταρνέλα. Ηταν κι ένα κοριτσάκι 9 χρόνων που κατέθεσε πως ένιωσε «θλίψη» και «θυμό». Ηταν και η Ζενεβιέβ Χάνσεν, μια πυροσβέστης που εκείνη την ημέρα βρισκόταν εκτός υπηρεσίας και προσπάθησε να πλησιάσει για να προσφέρει τις πρώτες βοήθειες στον Φλόιντ. Την απώθησε όμως ο ένας από τους άλλους τρεις αστυνομικούς που συμμετείχαν στη σύλληψη/ανθρωποκτονία με το επιχείρημα πως δεν πίστεψε πως είναι πυροσβέστης καθώς δεν είχε τη στολή ούτε το σήμα της όντας εκτός υπηρεσίας. Η Χάνσεν κατέθεσε πως ο Σόβιν αγνόησε τις επανειλημμένες εκκλήσεις της να απελευθερώσει τον λαιμό του Φλόιντ. «Από ό,τι θυμάμαι», είπε, «είχε μάλιστα το χέρι του μέσα στην τσέπη του. Εδειχνε τόσο άνετος». Ξεχειλίζει κανείς από λύπη και θυμό ακούγοντας και διαβάζοντας τις μαρτυρίες που αφηγούνται πώς η ζωή έφευγε σιγά σιγά από το σώμα του αδικοχαμένου άντρα, χωρίς κανένας να μπορεί να τον βοηθήσει. Κι αυτό το κρεσέντο συναισθημάτων θα διαρκέσει τουλάχιστον για έναν μήνα, όσο και η δίκη του αστυνομικού. Ολα τα βλέμματα είναι στραμμένα σε αυτή τη «δίκη του αιώνα», σύμφωνα με αρκετούς, η οποία αναμεταδίδεται ζωντανά από την καλωδιακή τηλεόραση και το ίντερνετ. Και το βλέμμα του Αμερικανού προέδρου Τζο Μπάιντεν, όπως τουλάχιστον διαβεβαίωσε η εκπρόσωπος του Λευκού Οίκου, Τζεν Ψάκι. Για την ακρίβεια, γίνονται δύο δίκες, όπως υπενθύμιζε χθες το CNN: «Η μία μέσα στην αίθουσα του δικαστηρίου, όπου η επιτροπή των ενόρκων θα αποφασίσει αν ο Ντέρεκ Σόβιν είναι ένοχος για τον θάνατο του Φλόιντ κρατώντας τον ακινητοποιημένο στο έδαφος με το γόνατό του. Εξω από την αίθουσα, η υπόθεση αντιμετωπίζεται ευρέως ως δίκη για το ίδιο το σύστημα της Δικαιοσύνης στις ΗΠΑ - ένα τεστ για το αν είναι δυνατή η δικαίωση για έναν μαύρο άντρα που πέθανε κατά τη διάρκεια της σύλληψής του, πυροδοτώντας μια παγκόσμια διαμαρτυρία κατά του ρατσισμού». Θα σταθεί αυτή τη φορά η Δικαιοσύνη στο ύψος της;" "Η δολοφονία με τα μάτια των μαρτύρων" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Κατακραυγή για το θάνατο μιας γυναίκας που φαίνεται σε βίντεο να βρίσκεται ακινητοποιημένη, με το πρόσωπο στο έδαφος, με μια αστυνομικό γονατισμένη πάνω στην πλάτη της και τρεις συναδέλφους της δίπλα τους, στο μεξικανικό θέρετρο Τουλούμ. Αφού από το Σάββατο οι εικόνες έκαναν τον γύρο του διαδικτύου με τους χρήστες να καταγγέλλουν ακόμα μία δολοφονία από αστυνομικούς και να ζητούν δικαιοσύνη για τη Βικτώρια από το Σαλβαδόρ, εισαγγελείς ανακοίνωσαν χθες την έναρξη διεξαγωγής έρευνας για ανθρωποκτονία. Στο βίντεο, που διακόπτεται, φαίνεται στη συνέχεια το σώμα της γυναίκας στα χέρια των αστυνομικών, που το σηκώνουν και το μεταφέρουν στην καρότσα ημιφορτηγού της αστυνομίας. Η αστυνομία «πιθανόν» ενεπλάκη στον θάνατο της γυναίκας, γεγονός που πλήττει «τους θεσμούς και την κοινωνία», δήλωσε η γενική εισαγγελία στην πολιτεία Κιντάνα Ρου. Εκπρόσωπος της εισαγγελίας ανέφερε πως δεν είναι σαφές γιατί η γυναίκα τέθηκε υπό κράτηση, προσθέτοντας πως τα αίτια του θανάτου της ερευνώνται. Οι τέσσερις αστυνομικοί έχουν ανακριθεί, κατά την ίδια πηγή. Ο Αλεχάντρο Ενσίνας, υφυπουργός Εσωτερικών αρμόδιος για την προστασία των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, μίλησε για «κατάχρηση εξουσίας της αστυνομίας». Η Εθνική Επιτροπή για την Πρόληψη και την Εξάλειψη της Βίας κατά των Γυναικών (CONAVIM) καταδίκασε μέσω Twitter το συμβάν και τόνισε πως οι υπεύθυνοι πρέπει να λογοδοτήσουν. Η ευρεία και επιδεινούμενη βία κατά των γυναικών προκαλεί εδώ και χρόνια αγανάκτηση στο Μεξικό. Έχουν καταγραφεί ογκώδεις διαδηλώσεις φεμινιστριών, που συχνά καταστέλλονται. Οι παραπάνω εικόνες θυμίζουν την υπόθεση του Τζορτζ Φλόιντ, που δολοφονήθηκε στα χέρια αστυνομικών πέρυσι στη Μινεάπολη πυροδοτώντας πολύμηνες διαδηλώσεις εντός και εκτός των ΗΠΑ." "Οργή για το θάνατο γυναίκας στο Μεξικό - Έρευνα σε βάρος 4 αστυνομικών" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Σε πλήρη εξέλιξη βρίσκονται οι έρευνες της Λιμενικής Αρχής Ερέτριας υπό την εποπτεία της αντίστοιχης αρχής της Χαλκίδας και σε συνεργασία με έμπειρα στελέχη της αρμόδιας διεύθυνσης του υπουργείου Ναυτιλίας, για τη διαλεύκανση των συνθηκών κάτω από τις οποίες έχασε τη ζωή του ο πρώην υπουργός και βουλευτής του ΠΑΣΟΚ.  Είχε προηγηθεί εντολή από τον υπουργό Γιάννη Πλακιωτάκη, μετά από επιστολή που έλαβε από τη χήρα του Σήφη Βαλυράκη. Σε αυτήν την επιστολή, η Μίνα Παπαθεοδώρου – Βαλυράκη καταγγέλλει για τον θάνατο του συζύγου της ότι «είναι ισχυρή, αν όχι βεβαία η εκδοχή της ανθρωποκτονίας», επικαλούμενη στοιχεία σχετικά με εμπλοκή επαγγελματικού αλιευτικού σκάφους στο δυστύχημα που προκάλεσε τον θάνατο του πρώην υπουργού. Στο πλαίσιο των μέχρι στιγμής ερευνών, οι οποίες γίνονται σε συνεργασία και με την ΕΛ.ΑΣ., έχει οριστεί από το Λιμενικό ειδικός πραγματογνώμονας, έχουν ληφθεί καταθέσεις από κατοίκους και επαγγελματίες αλιείς, έχουν συλλεχθεί αποτυπώματα από το μικρό φουσκωτό σκάφος του 77χρονου πολιτικού και γενετικό υλικό από την προπέλα, καθώς κρίνεται βαρύνουσας σημασίας, προκειμένου να αποδειχθεί αν ο Σήφης Βαλυράκης χτυπήθηκε από αυτή ή από κάποια άλλη, άλλου σκάφους. «Οι άνθρωποι στη μικρή κοινωνία της Ερέτριας μιλούν και ίσως καταθέτουν στην τοπική Αρχή στοιχεία για την εμπλοκή επαγγελματικού αλιευτικού σκάφους, που σημαίνει ότι είναι ισχυρή, αν όχι βεβαία η εκδοχή της ανθρωποκτονίας», ανέφερε στην επιστολή της προς τον υπουργό Ναυτιλίας η χήρα του ιστορικού στελέχους του ΠΑΣΟΚ, ενώ φέρεται να τονίζει ότι τα επαγγελματικά σκάφη στην περιοχή είναι πολύ λίγα και πολύ λιγότερα ήταν αυτά που βρίσκονταν στη θάλασσα κατά τον χρόνο του συμβάντος. «Σας ζητούμε να ενεργήσετε άμεσα έτσι ώστε οι έρευνες να επισπευσθούν για να μην επικρατήσει η λήθη και η συγκάλυψη», καταλήγει στην επιστολή της. Ο κ. Πλακιωτάκης επικοινώνησε τηλεφωνικά με την κ. Παπαθεοδώρου - Βαλυράκη και δεσμεύτηκε ότι οι λιμενικές αρχές Χαλκίδας και Ερέτριας, καθώς και όλες οι υπηρεσίες που εμπλέκονται, θα συνεχίσουν τις έρευνες που διεξάγουν από την πρώτη στιγμή της τραγωδίας, προκειμένου να απαντηθούν όλα τα ερωτήματα που θέτει στην επιστολή της και να διαλευκανθεί η υπόθεση. Σύμφωνα με τον ιατροδικαστή, ο θάνατος του Σήφη Βαλυράκη επήλθε από τις βαρύτατες κρανιοεγκεφαλικές κακώσεις που προκλήθηκαν από «θλων και τέμνον» όργανο στο κεφάλι και τον λαιμό του, αλλά μένει να αποδειχθεί αν πρόκειται για την προπέλα του δικού του σκάφους ή άλλου. Πάντως, η οικογένεια ανέβαλε την κηδεία του Σήφη Βαλυράκη που επρόκειτο να γίνει αύριο το μεσημέρι στο κοιμητήριο του Παπάγου." "Νέες έρευνες μετά την καταγγελία για εμπλοκή άλλου σκάφους στον θάνατο του Σ. Βαλυράκη" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Τη γνωστή τακτική του Νικόλαου Μιχαλολιάκου «ο σώζων εαυτόν σωθήτω» αντιγράφει τώρα και ο άλλοτε πιστός «σωματοφύλακάς» του, Σωτήρης Δεβελέκος. Οπως ο Μιχαλολιάκος κατά την απολογία του στη δίκη της Χρυσής Αυγής «κάρφωσε» όποιον «συναγωνιστή» βρήκε μπροστά του μπας και γλιτώσει από τις ποινικές του ευθύνες, έτσι και ο Δεβελέκος «καρφώνει» τώρα τον κολλητό του φίλο, «συναγωνιστή» και συγκατηγορούμενό του, Ακη Θεοδώρου, σε μια απεγνωσμένη προσπάθεια να ξεφύγει από τις σοβαρές κατηγορίες που τον βαραίνουν για τη δολοφονική επίθεση στη «Φαβέλα» τον Φεβρουάριο του 2018. Και έτσι βέβαια «καρφώνει» και την ίδια τη Χρυσή Αυγή. Αλλά ας πάρουμε τα πράγματα από την αρχή. Ο Δεβελέκος –πρώην ηγετικό στέλεχος της ναζιστικής οργάνωσης και επικεφαλής του τάγματος εφόδου του Πειραιά– κατηγορείται για απόπειρα ανθρωποκτονίας από πρόθεση κατά συναυτουργία και κατά συρροή και για εμπρησμό κατά συναυτουργία από τον οποίο προέκυψε κίνδυνος για άνθρωπο, για το έγκλημα που τελέστηκε στις 25.2.2018 στον Ελεύθερο Κοινωνικό Χώρο του Πειραιά «Φαβέλα». Οταν το τάγμα εφόδου της Χρυσής Αυγής στον Πειραιά, με την ανατριχιαστική φράση «μουνιά, θα πεθάνετε, θα σας κάψουμε σήμερα!», έβαλε φωτιά στον χώρο με πυρσούς και άνοιξε με λοστό το κεφάλι της συνηγόρου πολιτικής αγωγής της οικογένειας Φύσσα, Ελευθερίας Τομπατζόγλου, πλημμυρίζοντάς την στο αίμα, ενώ τραυμάτισε άλλα τρία άτομα. Ο Δεβελέκος ήταν μέχρι πρότινος εξαφανισμένος (σήμερα ισχυρίζεται πως έμαθε ότι καταζητείται από δημοσίευμα της «Εφημερίδας των Συντακτών»!) και τώρα είναι προσωρινά κρατούμενος. Το δακτυλικό του αποτύπωμα εντοπίστηκε στη «Φαβέλα» σε κομμάτι από κράνος των δραστών. Μαζί του κατηγορούμενος είναι και ο Βασίλης-Παναγιώτης (Ακης) Θεοδώρου, επίσης γνωστός από τη δική του δράση ως στέλεχος του Πυρήνα της Χρυσής Αυγής στον Πειραιά, ο οποίος έχει αναγνωριστεί από την Ελευθερία Τομπατζόγλου και παραμένει άφαντος ακόμα και σήμερα. Πώς προσπαθεί λοιπόν τώρα να γλιτώσει από τις βαριές κατηγορίες ο Δεβελέκος; Ισχυρίζεται, στο απολογητικό του υπόμνημα, ότι ο ίδιος την ημέρα της επίθεσης έβλεπε ματς με τον πατέρα του και ότι το κράνος στο οποίο βρέθηκε το αποτύπωμά του δεν ήταν δικό του αλλά του Θεοδώρου. Μάλιστα επιβεβαιώνει ότι ο Θεοδώρου ήταν «συναγωνιστής» του, δηλαδή χρυσαυγίτης στην τοπική Πειραιά, και «πολύ στενός του φίλος» και λέει ότι «φέρεται να αναγνωρίστηκε ως παρόντας εκείνη την ημέρα στη Φαβέλα, παρότι ο ίδιος εμένα προσωπικά, μου αρνήθηκε την εκεί παρουσία του». Με άλλα λόγια, τον δίνει στεγνά. Και μαζί με τον «συναγωνιστή» του, δίνει φυσικά και τη Χρυσή Αυγή, επιβεβαιώνοντας ότι οι δράστες ήταν στελέχη της ναζιστικής οργάνωσης, η οποία –όπως πολύ καλά ξέρουμε από την πρώτη στιγμή– ήταν αυτή που οργάνωσε και εκτέλεσε και αυτό το έγκλημα. Και τι άλλο λέει ο Δεβελέκος στην προσπάθειά του να σώσει τον εαυτό του; Λέει ότι ο ίδιος δεν ήταν κατηγορούμενος για ένταξη ή διεύθυνση στη «φερόμενη εγκληματική οργάνωση» της Χρυσής Αυγής (η οποία βέβαια είναι πλέον εγκληματική οργάνωση και με τη δικαστική βούλα) και ισχυρίζεται ότι «δεν θα προέβαινα ποτέ σε μια τέτοιου είδους ενέργεια, όπως αυτή που κατηγορούμαι, καθότι θα έφερνα σε εξαιρετικά δυσμενή θέση τους συναγωνιστές μου στη δίκη που εξελισσόταν». Αλλά βέβαια το γεγονός ότι ο Δεβελέκος είχε καταφέρει να μείνει εκτός κατηγορητηρίου της μεγάλης δίκης ήταν ακριβώς και ο λόγος που είχε την πολυτέλεια να αναλαμβάνει σε ρόλο «Ταγματάρχη Εφόδου» να φέρνει σε πέρας το οργανωμένο εγκληματικό έργο που του ανέθετε η ηγεσία της οργάνωσης, κάθε φορά που ο Μιχαλολιάκος αποφάσιζε να επανεμφανίσει τα τάγματα εφόδου που είχε υποχρεωθεί να αποσύρει λόγω της ποινικής δίωξης. Το ίδιο άλλωστε συνέβη και με το άλλο ηγετικό στέλεχος Χρήστο Ζέρβα, που ήταν και αυτός εκτός κατηγορητηρίου της δίκης και καταδικάστηκε για μετέπειτα εγκληματική επίθεση της Χρυσής Αυγής. Και πραγματικά μόνο θυμηδία προκαλεί ο ισχυρισμός του Δεβελέκου ότι οι εγκληματικές ενέργειες όπως στη «Φαβέλα» ήταν «έξω από την κουλτούρα» του και ότι επέλεγε να λύνει τις «πολιτικές διαφορές» του από «το τότε πολιτικό βήμα που είχα». Γιατί βέβαια είναι ο ίδιος ο Δεβελέκος που έχει αναγνωριστεί ως επικεφαλής της επίθεσης τάγματος εφόδου της Χρυσής Αυγής κατά της Ευγενίας Κουνιάκη, μέλους της ομάδας των συνηγόρων πολιτικής αγωγής των Αιγύπτιων αλιεργατών, και άλλων γυναικών έξω από το Εφετείο (1.11.2017). Για την υπόθεση αυτή, έχουμε αποκαλύψει και μια απολύτως ενοχοποιητική τηλεφωνική συνομιλία του Δεβελέκου, τόσο για τον ίδιο όσο και για τη ναζιστική οργάνωση (βλ. «Εφ.Συν.» 11.07.2020, «Ομολογία ενοχής για την επίθεση έξω από το Εφετείο»). Μάλιστα στους προσαχθέντες τότε χρυσαυγίτες, παρ’ ότι δεν αναγνωρίστηκε, ήταν και πάλι ο Ακης Θεοδώρου. Ο Δεβελέκος συνόδευε επίσης τον Λαγό όταν η Χρυσή Αυγή εισέβαλε στο Δημοτικό Σχολείο του Νέου Ικονίου Περάματος (17.1.2017), ξυλοκοπώντας δασκάλους και γονείς, παρουσία των ανήλικων μαθητών. Ο ίδιος μετείχε και στην επίθεση σε αντιφασιστική συγκέντρωση στον Πειραιά (8.4.2016), που εξαπέλυσε η οργάνωση στο πλαίσιο εκδήλωσής της με κεντρικό ομιλητή τον Μιχαλολιάκο. Με τον Δεβελέκο συνομιλεί, την επομένη της δολοφονίας του Παύλου Φύσσα (18.9.2013), ο Λαγός, για να του δώσει εντολή να «καθαρίσει» το σπίτι τού τότε πυρηνάρχη Πειραιά, Μάκη Μπαρέκα, από μαχαίρια και όπλα, στο πλαίσιο της επιχείρησης συγκάλυψης της εγκληματικής δράσης της οργάνωσης. Και την ίδια μέρα ο Λαγός, ο Μιχαλολιάκος και ο Κασιδιάρης συνομιλούν τηλεφωνικά και πάλι με τον Δεβελέκο και του δίνουν εντολή, εάν κληθεί στη ΓΑΔΑ, να κάνει ότι δεν ξέρει τον Ρουπακιά. Τον Δεβελέκο παίρνει ξανά ο Λαγός, την ώρα που καθοδηγεί την επίθεση στους συνδικαλιστές του ΠΑΜΕ, για να πανηγυρίσει γι’ αυτήν και να του πει ότι «τους μακελέψαμε», ότι «γαμήσαμε τα κομμούνια» και ότι «τους τρέχουν οι δικοί μας τώρα». Και ο Δεβελέκος ανταποδίδει τους πανηγυρισμούς, λέγοντας ότι «στο Πέραμα έπεσαν στα νύχια του Τάσου (σ.σ. του Αναστάσιου Πανταζή, επικεφαλής του τάγματος εφόδου του Περάματος). Κρίμα τα παιδιά», και ρωτά: «Κάνα κοκαλάκι μένει για μας;». Τι θα μας πει τώρα για την «κουλτούρα» του;" "Ο Δεβελέκος «δίνει» τον Θεοδώρου" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Ασύλληπτοι παραμένουν οι δράστες του επεισοδίου με πυροβολισμούς και τραυματισμούς το απόγευμα της Πέμπτης, στην περιοχή του Ιπποκράτειου Νοσοκομείου Θεσσαλονίκης, οι οποίοι ταυτοποιήθηκαν χθες από την αστυνομία.   Οι δράστες, σύμφωνα με ανακοίνωση που εκδόθηκε από τη Γενική Αστυνομική Διεύθυνση Θεσσαλονίκης, είναι δύο νεαροί 25 και 28 ετών, οι οποίοι προσέγγισαν δύο 27χρονους και έναν 39χρονο σε εξωτερικό χώρο στην ευρύτερη περιοχή της Τούμπας. Στη συνέχεια ο 25χρονος άνοιξε πυρ εναντίον τους, με πυροβόλο όπλο, με αποτέλεσμα τον τραυματισμό των δύο ατόμων στα κάτω άκρα. H υπόθεση απόπειρας ανθρωποκτονίας, όπως σημειώνεται στην ανακοίνωση, εξιχνιάστηκε μετά τις άμεσες προανακριτικές ενέργειες αστυνομικών της Υποδιεύθυνσης Αντιμετώπισης Βίας σε Αθλητικούς Χώρους, του Τμήματος Εγκλημάτων κατά Ζωής και Προσωπικής Ελευθερίας της Διεύθυνσης Ασφάλειας Θεσσαλονίκης με την επιστημονική συνδρομή προσωπικού της Υποδιεύθυνσης Εγκληματολογικών Ερευνών Βορείου Ελλάδος." "Ταυτοποιήθηκαν οι δράστες οπαδικού επεισοδίου με πυροβολισμούς στη Θεσσαλονίκη" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Δικαστήριο του Λονδίνου επέβαλε ποινές κάθειρξης από 13 έως 27 χρόνια σε τέσσερις άνδρες, οι οποίοι καταδικάστηκαν για τον τραγικό θάνατο από ασφυξία 39 Βιετναμέζων μεταναστών μέσα σε φορτηγό ψυγείο στην Αγγλία το 2019. Οι δύο βασικοί κατηγορούμενοι, ο Βορειοϊρλανδός Ρόναν Χιουζ, 41 ετών και ο Ρουμάνος Γκεόργκι Νίκα, 43 ετών, που καταδικάστηκαν ως «εγκέφαλοι» του κυκλώματος διακίνησης μεταναστών, καταδικάστηκαν σε κάθειρξη 20 και 27 ετών αντίστοιχα για ανθρωποκτονία από αμέλεια και διακίνηση. Ο πρώτος είχε δηλώσει ένοχος, ενώ ο δεύτερος κρίθηκε ένοχος από το δικαστήριο στις 21 Δεκεμβρίου. Ο Μορίς Ρόμπινσον, ο οδηγός της νταλίκας όταν ανακαλύφθηκαν τα πτώματα, καταδικάστηκε σε κάθειρξη 13 ετών και έξι μηνών,ενώ σε κάθειρξη 18 ετών καταδικάστηκε ο Ίμον Χάρισον, ο 24χρονος οδηγός που μετέφερε την νταλίκα μέχρι το λιμάνι Ζεεμπρίγκε του Βελγίου. Υποστήριζε στο δικαστήριο ότι αγνοούσε την ύπαρξη των μεταναστών. Άλλοι τρεις άνδρες που εμπλέκονταν στην υπόθεση καταδικάστηκαν σε μικρότερες ποινές, από 3 έως 7 χρόνια φυλάκισης. Οι άτυχοι Βιετναμέζοι πέθαναν από ασφυξία και υποθερμία. Προσπάθησαν, μάταια, να επικοινωνήσουν με τον έξω κόσμο με τα κινητά τηλέφωνά τους ή ακόμη και να σπάσουν την οροφή της νταλίκας για να βγουν έξω. Είχαν δώσει έως και 14.000 ευρώ για να τους μεταφέρουν στη Βρετανία. Συνολικά, το κύκλωμα είχε πραγματοποιήσει επτά τέτοια ταξίδια από τον Μάιο του 2018 μέχρι τις 23 Οκτωβρίου 2019. Ο φρικτός θάνατος των ανθρώπων αυτών στάθηκε αφορμή για να έρθουν στο φως τα δίκτυα διακινητών που εκμεταλλεύονται χιλιάδες ανθρώπους στην Ασία, οι οποίοι διακινδυνεύουν τη ζωή τους και δίνουν τεράστια ποσά για να καταφέρουν να φτάσουν στην Ευρώπη. Στο Βιετνάμ, απ’ όπου κατάγονταν τα περισσότερα θύματα, επτά άνθρωποι καταδικάστηκαν τον περασμένο Σεπτέμβριο σε ποινές φυλάκισης έως 7,5 ετών για τον ρόλο που έπαιξαν σε αυτήν την τραγωδία. Στη Γαλλία και το Βέλγιο έχουν ασκηθεί διώξεις συνολικά σε 26 ανθρώπους για την ίδια υπόθεση." "Βαριές ποινές στους υπεύθυνους για τον θάνατο 39 μεταναστών από ασφυξία" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Έπειτα από την απολογία του η οποία διήρκησε δύο περίπου ώρες, ο 48χρονος πήρε τον δρόμο για την φυλακή καθώς κρίθηκε προφυλακιστέος με τη σύμφωνη γνώμη του εισαγγελέα και μεταφέρθηκε στις φυλακές Αγυιάς. Στον χώρο του δικαστηρίου βρίσκονταν από νωρίς συγγενείς της άτυχης 54χρονης οι οποίοι στη θέα του Νορβηγού του επιτέθηκαν φραστικά και τον απείλησαν. Ο 48χρονος, ο οποίος κατηγορείται για ανθρωποκτονία από πρόθεση και οπλοχρησία, είχε ζητήσει δικηγόρο μέσω της πρεσβείας της Νορβηγίας, όμως δεν βρέθηκε και έτσι του διορίστηκε συνήγορος υπεράσπισης αυτεπάγγελτα. Ο 48χρονος είχε οδηγηθεί την Τετάρτη στον εισαγγελέα Χανίων, απ' όπου ζήτησε κι έλαβε προθεσμία για την Παρασκευή προκειμένου να απολογηθεί στον ανακριτή. Σύμφωνα με τις πληροφορίες, ο Νορβηγός φέρεται να ομολόγησε στους αστυνομικούς ότι σκότωσε την 54χρονη σύντροφό του, ωστόσο δήλωσε πως η πράξη του οφειλόταν σε ατύχημα, αφού, αμφότεροι είχαν πιει πολύ και δεν μπορούσε να ελέγξει τις κινήσεις του. Υπενθυμίζεται ότι ο 48χρονος εντοπίστηκε το απόγευμα της Τρίτης μέσα στο αυτοκίνητο της 54χρονης σε εκκλησάκι στην περιοχή των Λινοπεραμάτων Ηρακλείου όπου και συνελήφθη. Το πτώμα της γυναίκας εντοπίστηκε το μεσημέρι της Κυριακής σε μεζονέτα, σε συγκρότημα κατοικιών στην περιοχή Μεσκλά του Δήμου Πλατανιά από οικείο της πρόσωπο το οποίο την αναζητούσε. Σύμφωνα με τον ιατροδικαστή, η άτυχη γυναίκα έφερε 14 τραύματα από αιχμηρό αντικείμενο, ένα εκ των οποίων στον λαιμό το οποίο ήταν και το θανατηφόρο. Σύμφωνα με τα όσα έχουν γίνει γνωστά, η σχέση της 54χρονης με τον 47χρονο, φαίνεται να ήταν ταραχώδης, καθώς μεταξύ τους υπήρχαν συχνοί καυγάδες. " "Χανιά: Προφυλακιστέος ο 48χρονος Νορβηγός για τον φόνο της συντρόφου του" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Nωρίς το βράδυ της 23ης Οκτωβρίου του 2014 ένας 33χρονος αστυνομικός πηγαίνει στην Καλλίπολη στο σπίτι τού εξ αγχιστείας 23χρονου συγγενή του και τον δολοφονεί άγρια με 53 μαχαιριές (14 από αυτές στο κεφάλι). «Ημουν σε αμόκ και τον μαχαίρωσα 53 φορές» υποστήριξε ο αστυνομικός. «Ηταν σε ήρεμη ψυχική κατάσταση», «πήγε στο σπίτι με καλυμμένα όλα του τα χαρακτηριστικά για να μην αναγνωριστεί», «είπε ψέματα ότι προηγήθηκε τηλεφώνημα», «η άγρια δολοφονία έγινε εν ψυχρώ και με δόλο λόγω οικονομικών διαφορών σε πρακτορείο ΟΠΑΠ που διατηρούσαν οι δύο άνδρες», «από τη μανία του -όπως εξήγησε ο πραγματογνώμονας- έφτασε στο σημείο να αυτοτραυματιστεί με εκδορές και ο ίδιος», «ο δράστης προσπάθησε να διαφύγει παίρνοντας τα κλειδιά της μοτοσικλέτας έντρομου ενοίκου που θέλησε να δει τι συμβαίνει», «θέλησε στη συνέχεια να καλύψει τα στοιχεία εισερχόμενος ως θλιμμένος συγγενής στον χώρο του εγκλήματος» ήταν τα συγκλονιστικά στοιχεία που προέκυψαν και εκτέθηκαν στις δύο δικαστικές διαδικασίες (σε πρώτο και σε δεύτερο βαθμό από το Μικτό Ορκωτό Εφετείο), που καταδίκασαν ομόφωνα τον αστυνομικό σε ισόβια, ενώ απορρίφθηκαν όλα τα ελαφρυντικά. Οπως προέκυψε, μεταξύ άλλων, ο αστυνομικός είχε πείσει τον συγγενή του να φαίνεται μόνος αυτός ως ιδιοκτήτης του πρακτορείου διότι λόγω επαγγέλματος αλλά -όπως προέκυψε- και προηγούμενων δοσοληψιών με τη Δικαιοσύνη δεν μπορούσε να διαθέτει παρόμοια επιχείρηση. Ο αστυνομικός καταδικάστηκε για ανθρωποκτονία με δόλο, παράνομη οπλοφορία και οπλοχρησία. Κι όλα αυτά για μια οικονομική διαφορά μερικών χιλιάδων ευρώ! Η υπεράσπιση του ισοβίτη αστυνομικού υπέβαλε ένσταση αναίρεσης στον Αρειο Πάγο με το αιτιολογικό ότι ο νέος Π.Κ. προβλέπει, αναλόγως των συνθηκών της πράξης δολοφονίας με δόλο, ισόβια ή πρόσκαιρη κάθειρξη 10 ετών. Μετά την απόφαση του Αρείου Πάγου να επανεξεταστεί η επιμέτρηση ποινής, το νέο Μεικτό Ορκωτό Εφετείο Πειραιά επανέλαβε τη διαδικασία («Θα σπάσουν τα ισόβια του πρώην αστυνομικού για τις 53 μαχαιριές;», «Εφ.Συν.», 2.07.2020) και με απόφασή του στις 16.1.2021 επικύρωσε την ισόβια κάθειρξη, όμως αναγνώρισε στον αστυνομικό το ελαφρυντικό του πρότερου έντιμου βίου, καταδικάζοντάς τον τελικά σε 14 χρόνια κάθειρξη. Το ελαφρυντικό δόθηκε στον αστυνομικό παρά το γεγονός ότι -σύμφωνα με τη νομική εκπροσώπηση της οικογένειας του θύματος- δεν εξέλιπαν οι προηγούμενες ποινικές εμπλοκές του σε αδικήματα ιδιαίτερα επιβαρυντικά, δεδομένης ιδίως και της ιδιότητάς του ως αστυνομικού. «Συγκεκριμένα στις αρχές του 2013 ο Π.Τ., που υπηρετούσε στο Αστυνομικό Τμήμα Καμινίων, είχε τεθεί σε αυτοδίκαιη αργία από την υπηρεσία του επειδή είχε κατηγορηθεί για παθητική δωροδοκία και λαθρεμπορία, πράξεις για τις οποίες καταδικάστηκε από το πρωτοβάθμιο Πλημμελειοδικείο αλλά αθωώθηκε κατά πλειοψηφία από το Εφετείο Πειραιά. Κατά τους ισχυρισμούς του αθωώθηκε πειθαρχικά, ωστόσο δεν έχει προσκομιστεί ποτέ απόφαση. Επιπλέον, διατέλεσε ένα εξαιρετικά ειδεχθές αδίκημα, για το οποίο μέχρι και σήμερα δεν παρουσιάζει ιδιαίτερη μεταστροφή στη στάση του και στην απολογία του. Δόθηκε σε αστυνομικό ελαφρυντικό ενώ διατέλεσε μια στυγερή δολοφονία. Σημειωτέο δε ότι ο ίδιος ο Αρειος Πάγος άσκησε αυτεπαγγέλτως αναίρεση κατά της εφετειακής απόφασης, η οποία αναγνώρισε το ελαφρυντικό του προτέρου συννόμου βίου στον Ε. Κορκονέα που δολοφόνησε τον Αλ. Γρηγορόπουλο. Αντίστοιχη θεωρούμε ότι θα πρέπει να είναι η αντίδραση του Αρείου Πάγου και στην εν λόγω υπόθεση» υποστηρίζει η Πολιτική Αγωγή, που εκπροσωπήθηκε από τον δικηγόρο Θ. Μαντά. Ενα σχόλιο από τον αδελφό του θύματος «Αξιότιμοι/ες Κύριοι και Κυρίες που υπηρετείτε τους θεσμούς: Σας αποστέλλω αυτό το e-mail με σκοπό να σας εκφράσω την αδικία που ένιωσα την Παρασκευή 16/01/2021, στη δίκη όπου εφαρμόστηκε ο νόμος του σύννομου βίου στο Μεικτό Ορκωτό Εφετείο Πειραιά. Σε ένα δολοφόνο που μαχαίρωσε 53 φορές τον αδερφό μου και που τιμωρήθηκε στον 1ο και 2ο βαθμό σε ισόβια κάθειρξη χωρίς ελαφρυντικό, εν μέσω εξαιρετικής διαδικασίας, ο Αρειος Πάγος, λόγω αλλαγής του νόμου, επέστρεψε την υπόθεση πάλι σε δίκη, όπου και του χορηγήθηκε το ελαφρυντικό του σύννομου βίου και μειώθηκε η ποινή του. Νιώθω, αν μην τι άλλο, αδικία, για το σύστημα απονομής Δικαιοσύνης, όπου μετά από δύο δίκες και καταδίκη σε ισόβια κάθειρξη του κατηγορούμενου, η αλλαγή και μόνο ενός νόμου “αποκλείει” την κρίση των δικαστών, οι οποίοι είναι η βάση της απονομής δικαιοσύνης. Κρίση που βασίστηκε στο λευκό ποινικό μητρώο του κατηγορουμένου, παρότι αυτός είχε κατηγορηθεί στο παρελθόν για αξιόποινες πράξεις. Αποτέλεσμα τούτων είναι να στερείται η κοινωνία της απονομής πραγματικής δικαιοσύνης. Κάνω έκκληση να επεξηγηθεί ο νόμος».  Ιωάννης Χριστογιαννόπουλος" "Αλλος ο θεός της δικαιοσύνης για δολοφόνους αστυνομικούς;" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Ο 48χρονος οδηγήθηκε σήμερα στον εισαγγελέα Χανίων, απ' όπου ζήτησε κι έλαβε προθεσμία για την Παρασκευή προκειμένου να απολογηθεί στον ανακριτή. Ο φερόμενος ως δράστης παρουσιάστηκε χωρίς δικηγόρο, με τον εισαγγελέα να του ασκεί κατηγορίες για ανθρωποκτονία από πρόθεση και οπλοχρησία. Σύμφωνα με τις πληροφορίες, ο Νορβηγός φέρεται να ομολόγησε στους αστυνομικούς ότι σκότωσε την 54χρονη σύντροφό του, ωστόσο δήλωσε πως η πράξη του οφειλόταν σε ατύχημα, αφού, αμφότεροι είχαν πιει πολύ και δεν μπορούσε να ελέγξει τις κινήσεις του. Υπενθυμίζεται ότι ο 48χρονος εντοπίστηκε το απόγευμα της Τρίτης μέσα στο αυτοκίνητο της 54χρονης σε εκκλησάκι στην περιοχή των Λινοπεραμάτων Ηρακλείου όπου και συνελήφθη. Το πτώμα της γυναίκας εντοπίστηκε το μεσημέρι της Κυριακής σε μεζονέτα, σε συγκρότημα κατοικιών στην περιοχή Μεσκλά του Δήμου Πλατανιά από οικείο της πρόσωπο το οποίο την αναζητούσε. Σύμφωνα με τον ιατροδικαστή, η άτυχη γυναίκα έφερε 14 τραύματα από αιχμηρό αντικείμενο, ένα εκ των οποίων στον λαιμό το οποίο ήταν και το θανατηφόρο. Σύμφωνα με τα όσα έχουν γίνει γνωστά, η σχέση της 54χρονης με τον 47χρονο, φαίνεται να ήταν ταραχώδης, καθώς μεταξύ τους υπήρχαν συχνοί καυγάδες. " "Την Παρασκευή η απολογία το Νορβηγού για τη δολοφονία της 54χρονης στα Χανιά" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Στη Δικαιοσύνη παραπέμπονται τα δύο αδέλφια, 15 και 17 ετών, που συνελήφθησαν χθες για την τον βίαιο ξυλοδαρμό του 53χρονου σταθμάρχη στο μετρό της Ομόνοιας την Τετάρτη, καθώς και ο ειδικός φρουρός που κατηγορείται για παράβαση καθήκοντος και υπόθαλψη, γιατί έδωσε οδηγίες στους δύο νεαρούς για το πώς θα κρυφτούν για να αποφύγουν την σύλληψη. Σύμφωνα με την αστυνομία, σε βάρος των δύο ανηλίκων σχηματίστηκε δικογραφία για κακούργημα και συγκεκριμένα για απόπειρα ανθρωποκτονίας κατά συναυτουργία, καθώς και για απείθεια, αφού αρνήθηκαν να δώσουν δακτυλικά αποτυπώματα. Ο εισαγγελέας θα μελετήσει την δικογραφία και θα αποφασίσει εάν θα ασκήσει δίωξη για κακούργημα, οπότε θα παραπέμψει στον ανακριτή τους δράστες, που ταυτοποιήθηκαν και αναγνωρίστηκαν από το θύμα. Τα δυο αδέλφια είχαν μπει στο μετρό από τον σταθμό του Αγίου Αντωνίου και επιτέθηκαν στον 53χρονο όταν βγήκαν στον σταθμό της Ομόνοιας, επειδή τους έκανε παρατήρηση ότι δεν φορούσαν μάσκες και είχαν τα πόδια πάνω στο κάθισμα. Από την πλευρά τους, οι ίδιοι στις καταθέσεις τους ισχυρίστηκαν ότι του επιτέθηκαν επειδή μίλησε άσχημα για το σπίτι τους κάτι που που τους εξαγρίωσε, ενώ υποστήριξαν πως δεν είχαν συναίσθηση πόσο άσχημα τον χτύπησαν. Αμέσως μετά μπήκαν σε τρένο του ηλεκτρικού και κατέβηκαν στο Μοναστηράκι, απ' όπου, σύμφωνα με πληροφορίες, τηλεφώνησαν στην μητέρα τους, η οποία πήγε και τους πήρε με το αυτοκίνητο. Κατά τις ίδιες πληροφορίες εκείνη ενημέρωσε τον ειδικό φρουρό, ο οποίος κατηγορείται ότι καθοδήγησε τα δύο αδέλφια για το πως να κρυφτούν και τι να κάνουν σε περίπτωση που συλλαμβάνονταν. Πρόκειται για έναν 24χρονο, φίλος της οικογένειας, που συνελήφθη στην Ασφάλεια, όπου πήγε να επισκεφθεί τα δυο παιδιά." "Δικογραφία για απόπειρα ανθρωποκτονίας σε βάρος των δύο αδελφών που επιτέθηκαν στον σταθμάρχη" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"O ποινικολόγος Αλέξης Κούγιας έστειλε απάντηση στο σχόλιο με τίτλο «Εμβόλια Αρίστων» που δημοσιεύτηκε στη στήλη «Παρασκήνια» της «Εφ.Συν.» την Παρασκευή, 15 Ιανουαρίου 2021. Δημοσιεύουμε την απάντηση και την ανταπάντηση του συντάκτη μας. Xαίρομαι που ο κ. Κούγιας επιβεβαιώνει ότι έκανε το εμβόλιο κατά του κορονοϊού χωρίς να είναι υγειονομικός και χωρίς να έχει φτάσει 85 χρόνων. Χαίρομαι επίσης που διευκρινίζει ότι δεν εμβολιάστηκε στο Υγεία, αλλά «σχεδόν δίπλα στο Υγεία».  Τα ερωτήματα απευθύνονται προς τις αρμόδιες αρχές: Παραβιάστηκε η προτεραιοποίηση της Εθνικής Επιτροπής Εμβολιασμών; Ποιοι ελέγχουν τις λίστες των εμβολιασμών; Τι απαντάει το υπουργείο Υγείας; Δημήτρης Αγγελίδης " "Δήλωση Κούγια για τον εμβολιασμό του και η απάντησή μας" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Σε σπίτι στο Πόρτο Ράφτη που είχε νοικιάσει συνελήφθη χθες το απόγευμα ο φυγόδικος καταζητούμενος χρυσαυγίτης Σωτήρης Δεβελέκος, 34 ετών, που αναζητούνταν από τις διωκτικές αρχές μετά το ένταλμα σύλληψης που είχε εκδοθεί σε βάρος του από πέρσι τον Οκτώβριο. Το άλλοτε ηγετικό στέλεχος της Χρυσής Αυγής (ήταν μέλος της προσωπικής φρουράς του Μιχαλολιάκου, μέλος της Κεντρικής Επιτροπής και επικεφαλής του Μετώπου Νεολαίας) είναι κατηγορούμενος μαζί με τον Ακη Θεοδώρου για τη δολοφονική επίθεση της Χρυσής Αυγής στον ελεύθερο κοινωνικό χώρο «Φαβέλα» στον Πειραιά στις 25/2/2018 και κατηγορείται με τα κακουργήματα της απόπειρας ανθρωποκτονίας από πρόθεση κατά πέντε ατόμων και του εμπρησμού κατά συναυτουργία, από τον οποίο προέκυψε κίνδυνος για άνθρωπο. Το ένταλμα σύλληψής του εκδόθηκε στις 21 Οκτωβρίου 2020 από τον Α’ ανακριτή Πειραιά, καθώς δεν εμφανίστηκε για να απολογηθεί και δεν εντοπίστηκε σε καμία από τρεις διαφορετικές διευθύνσεις που είχε δηλώσει. Ακολουθώντας εξάλλου τις… παραινέσεις του αρχηγού της Χρυσής Αυγής Νίκου Μιχαλιολάκου, που στις 9 Ιουνίου 2012 έξω από τα γραφεία της εγκληματικής οργάνωσης στη Νίκαια έλεγε ότι «αν χρειαστεί, γινόμαστε και φυγόδικοι. Ας πάρουν αυτό το μήνυμα. Αν χρειαστεί, θα μας ψάχνουν», στις 5 Οκτωβρίου 2020 δεν εμφανίστηκε στην Ευελπίδων όταν με τον επίσης χρυσαυγίτη Χάρη Δραμιτινό επρόκειτο να δικαστούν για την επίθεση το 2017 στη δικηγόρο Ευγενία Κουνιάκη έξω από το Εφετείο και έκτοτε φυγοδικούσε. Χθες το απόγευμα γύρω στις 6.00 ο Δεβελέκος συνελήφθη από αστυνομικούς της Κρατικής Ασφάλειας σε σπίτι επί της οδού 25ης Μαρτίου στο Πόρτο Ράφτη." "Συνελήφθη ο Δεβελέκος στο Πόρτο Ράφτη" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Μετά από αρκετούς μήνες, συνελήφθη το απόγευμα στο Πόρτο Ράφτη ο φυγόδικος χρυσαυγίτης Σωτήρης Δεβελέκος, κατηγορούμενος για την επίθεση στη «Φαβέλα». Το άλλοτε ηγετικό στέλεχος της εγκληματικής οργάνωσης Χρυσή Αυγή είχε νοικιάσει σπίτι στην περιοχή και συνελήφθη από αστυνομικούς της κρατικής ασφάλειας περίπου στις 6 το απόγετμα, ενώ εις βάρος του εκκρεμούσε ένταλμα από τις 21 Οκτωβρίου. Ο 34χρονος είναι κατηγορούμενος για τη δολοφονική επίθεση της Χρυσής Αυγής στον ελεύθερο κοινωνικό χώρο «Φαβέλα» στον Πειραιά στις 25/2/2018 και κατηγορείται για τα κακουργήματα της απόπειρας ανθρωποκτονίας από πρόθεση κατά πέντε ατόμων και του εμπρησμού κατά συναυτουργία, από τον οποίο προέκυψε κίνδυνος για άνθρωπο. Το ένταλμα σύλληψης εις βάρος του εκδόθηκε στις 21 Οκτωβρίου, όταν δεν εμφανίστηκε να απολογηθεί, ενώ δεν εντοπίστηκε σε καμία από τις τρεις διαφορετικές διευθύνσεις που είχε δηλώσει. Ο ίδιος άλλωστε δεν είχε εμφανιστεί ούτε στις 5 Οκτωβρίου στην Ευελπίδων, όταν επρόκειτο να δικαστεί μαζί με τον επίσης χρυσαυγίτη Χάρη Δραμιτινό για την επίθεση του 2017 εις βάρος της δικηγόρου Ευγενίας Κουνιάκη. Υπενθυμίζεται ότι για τη δολοφονική επίθεση στον κοινωνικό χώρο «Φαβέλα» κατηγορείται και ο Άκης Θεοδώρου, ο οποίος παραμένει άφαντος. Και οι δύο χρυσαυγίτες, άλλωστε, ακολούθησαν κατά γράμμα τις εντολές του αρχηγού Μιχαλολιάκου, αφού ήταν εκείνος που στις 9 Ιουνίου 2012 έξω από τα γραφεία της εγκληματικής οργάνωσης στη Νίκαια δήλωνε «αν χρειαστεί, γινόμαστε και φυγόδικοι. Ας πάρουν αυτό το μήνυμα. Αν χρειαστεί, θα μας ψάχνουν, και είμαστε χιλιάδες, είμαστε πάρα πολλοί»." "Συνελήφθη το πρωτοπαλίκαρο του Μιχαλολιάκου, Σωτήρης Δεβελέκος" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Επεισόδια ξέσπασαν χθες μετά τη διαδήλωση 500 ανθρώπων στη μνήμη ενός νεαρού άνδρα, που έπεσε νεκρός το Σάββατο κατά τη διάρκεια αστυνομικού ελέγχου, κοντά στο αστυνομικό τμήμα όπου είχε μεταφερθεί το θύμα. Η αστυνομία προχώρησε ύστερα σε «πολλές συλλήψεις» στο προάστιο Σερμπέκ των Βρυξελλών, αλλά «η ηρεμία έχει επιστρέψει», είπε η εκπρόσωπος των αστυνομικών αρχών, Οντρέ Ντερεϊμέκερ, υποστηρίζοντας ότι νωρίτερα σημειώθηκαν καταστροφές αυτοκινήτων και ότι οι συγκεντρωμένοι εκτόξευαν πέτρες εναντίον των δυνάμεων ασφαλείας. Ένα αστυνομικό τμήμα τυλίχθηκε επίσης στις φλόγες, όμως η φωτιά σβήστηκε πριν πάρει διαστάσεις. Δύο αστυνομικοί που βρίσκονταν εκεί μεταφέρθηκαν σε νοσοκομείο για προληπτικούς λόγους ενώ άλλοι δύο συνάδελφοί τους τραυματίστηκαν στις επιχειρήσεις για την αποκατάσταση της τάξης, χωρίς να διατρέχει κίνδυνο η ζωή τους. Σύμφωνα με τοπικά μέσα ενημέρωσης, το θύμα ονομαζόταν Ιμπραϊμά Μπ. και ήταν 23 ετών. Η εισαγγελία των Βρυξελλών ανακοίνωσε ότι διεξάγεται έρευνα για «ανθρωποκτονία από αμέλεια», προκειμένου να εξακριβωθούν οι συνθήκες θανάτου του. Με βάση την ανακοίνωση που είχαν εκδώσει την Δευτέρα οι εισαγγελικές αρχές, αστυνομικοί έκαναν έλεγχο το Σάββατο «σε μια ομάδα προσώπων που είχαν συναθροιστεί» κατά παράβαση των μέτρων για την πανδημία. Ο Ιμπραϊμά Μπ. προσπάθησε να διαφύγει πεζός, αλλά συνελήφθη. Όταν έφτασε στο αστυνομικό τμήμα έχασε τις αισθήσεις του και πέθανε λίγο αργότερα στο νοσοκομείο όπου μεταφέρθηκε. Η υπόθεση αυτή ερευνάται και από την Comite P, την υπηρεσία εσωτερικών υποθέσεων της αστυνομίας." "Αθρόες συλλήψεις διαδηλωτών για τον θάνατο 23χρονου σε αστυνομικό τμήμα του Βελγίου" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Αίτημα προς τον προϊστάμενο της Εισαγγελίας Εφετών καταθέτουν σήμερα οι δικηγόροι των Αιγύπτιων ψαράδων, προκειμένου να ασκηθεί έφεση στο σκέλος της απόφασης για τη Χρυσή Αυγή που αφορά στην επίθεση σε βάρος τους.  Οι συνήγοροι των Αιγύπτιων αλιεργατών στη δίκη της Χρυσής Αυγής Κώστας Παπαδάκης και Θανάσης Καμπαγιάννης θα ζητήσουν από τον Γιάννη Μωραϊτάκη να ασκήσει έφεση κατά της καταδικαστικής απόφασης όσον αφορά τις ποινές που επιβλήθηκαν στους δράστες της απόπειρας ανθρωποκτονίας εναντίον του Αμπουσίντ Εμπάρακ, τόσο για το αδίκημα αυτό όσο και για την ένταξή τους σε εγκληματική οργάνωση, τις οποίες θεωρούν χαμηλές. Σύμφωνα με την απόφαση του δικαστηρίου, για την επίθεση σε βάρος των Αιγύπτιων ψαράδων, καταδικάστηκαν οι Δημήτρης Αγριογιάννης, Μάρκος Ευγενικός, Θωμάς Μαρίας και Κωνσταντίνος Παπαδόπουλος, με ποινή, κατά συγχώνευση, 7 ετών κάθειρξης ο καθένας και ο πυρηνάρχης Περάματος Αναστάσιος Πανταζής, ο οποίος καταδικάστηκε σε 10ετή κάθειρξη και ποινή φυλάκισης 24 μηνών. Οι Αγριογιάννης, Ευγενικός και Πανταζής οδηγήθηκαν στην φυλακή, καθώς δε δόθηκε ανασταλτική δύναμη στην έφεση τους.   " "Δίκη Χρυσής Αυγής: Αίτημα έφεσης στις χαμηλές ποινές για τους Αιγύπτιους ψαράδες" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Τραγωδία στο Πέραμα όπου 21χρονος ειδικός φρουρός, υπό συνθήκες που δεν είχαν διευκρινιστεί πλήρως ώς αργά χθες, σκότωσε σε ατύχημα τον 25χρονο -επίσης αστυνομικό- αδελφό του μπροστά στα μάτια του πατέρα τους. Η τραγωδία συνέβη στις 22.00 το βράδυ του Σαββάτου στο πατρικό τους στην οδό Θράκης, όπου και τα δύο αδέλφια έμεναν, αφού δεν είχαν φύγει από το σπίτι του σωφρονιστικού υπάλληλου πατέρα τους. Τα δύο αδέλφια, που είχαν προσληφθεί στον τελευταίο διαγωνισμό ειδικών φρουρών (Αύγουστο 2019), υπηρετούσαν από τον Ιανουάριο στην Αμεση Δράση του Πειραιά, στην ομάδα ΔΙΑΣ και από σήμερα, σύμφωνα με πληροφορίες, θα άρχιζαν νέα εκπαίδευση για να ενταχθούν στον ομάδα ΔΡΑΣΗ. Για αυτόν τον λόγο ο μεγαλύτερος είχε προμηθευτεί καινούργιο όπλο, το οποίο ο μικρότερος άρχισε να περιεργάζεται. Την ώρα που επιχειρούσε να το απογεμίσει, εκείνο εκπυρσοκρότησε και η βολίδα που βγήκε από την κάννη τραυμάτισε βαρύτατα τον 25χρονο στο κεφάλι. Σχεδόν άμεσα με ασθενοφόρο του ΕΚΑΒ το άτυχο θύμα μεταφέρθηκε στο Αττικό νοσοκομείο, όπου, παρά τις προσπάθειες των γιατρών, κατέληξε λίγο πριν από τις τέσσερις τα ξημερώματα της Κυριακής. Μετά την τραγική εξέλιξη ο 21χρονος ειδικός φρουρός συνελήφθη με την κατηγορία της ανθρωποκτονίας από αμέλεια και για παράβαση της ορθής χρήσης όπλου με συνέπεια να του κατασχεθεί το υπηρεσιακό του πιστόλι. Ερευνα για την υπόθεση ανέλαβε να διεξάγει το τμήμα Εγκλημάτων κατά Ζωής της Ασφάλειας Αττικής, ενώ ο σοκαρισμένος 21χρονος, μετά από εισαγγελική παραγγελία, αφέθηκε ελεύθερος." "Οικογενειακή τραγωδία στο Πέραμα" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Μέχρι και την τελευταία μέρα της δίκης η ηγεσία της Χρυσής Αυγής προσπάθησε με νύχια και με δόντια να αρνηθεί τη σχέση της με τα εγκλήματά της και να τα παρουσιάσει ως μεμονωμένα περιστατικά. Πίστευε ότι η ναζιστική οργάνωση θα μπορούσε για πάντα να χαίρει ασυλίας από μερίδα της αστυνομίας, της Δικαιοσύνης, από την πλειονότητα των μίντια και το πολιτικό σύστημα, όπως συνέβαινε όλα τα προηγούμενα χρόνια. Τη σκοτεινή εποχή δηλαδή που κάθε Ρουπακιάς δεν πίστευε ότι θα συλληφθεί επ’ αυτοφώρω ή ότι θα καταδικαστεί και που ο Μιχαλολιάκος ήξερε ότι και αν ακόμα αυτό συμβεί, θα τον αποκηρύξει και θα γλιτώσει από τις ποινικές του ευθύνες. Αυτά όλα τελείωσαν για τα καλά με την ιστορική απόφαση του Τριμελούς Εφετείου Κακουργημάτων που αποτυπώνει το βαρύ ποινικό μητρώο της Χρυσής Αυγής και στέλνει στη φυλακή την ηγεσία της. Αυτό το μητρώο περιγράφουμε σήμερα, επιλέγοντας ορισμένες υποθέσεις απολύτως ενδεικτικές για τη διαρκή εγκληματική δράση, τον οργανωμένο χαρακτήρα και την εμπλοκή της ηγεσίας της οργάνωσης, από την οποία εκπορεύονταν πάντα οι κεντρικές εντολές. Φυσικά οι εγκληματικές ενέργειες της Χρυσής Αυγής είναι πολλαπλάσιες. Είναι εκατοντάδες και αποτυπώθηκαν στις 32 δικογραφίες που συσχέτισε ο πρώην υπουργός Δημόσιας Τάξης Νίκος Δένδιας, στις πολύ περισσότερες υποθέσεις που του απέστειλε ο Μανώλης Γλέζος, στις πάνω από 100 συσχετισμένες δικογραφίες στη δίκη, στους καταλόγους που συνέταξε η Πολιτική Αγωγή και οι αντιφασιστικές οργανώσεις, στα περιστατικά που κατέγραψε το Δίκτυο καταγραφής ρατσιστικής βίας. Ενας συνολικός κατάλογος που δεν έχει τέλος. Ασφαλώς η πιο εμβληματική υπόθεση της πρώτης περιόδου, είναι αυτή της αμετάκλητης καταδίκης του Περίανδρου (Αντώνιου Ανδρουτσόπουλου) για την απόπειρα ανθρωποκτονίας σε βάρος του Δημήτρη Κουσουρή έξω από την Ευελπίδων στις 6.6.1998. Οταν 10μελής φάλαγγα της Χρυσής Αυγής, με επικεφαλής τον τότε υπαρχηγό της, επιτέθηκε με ξύλινα ρόπαλα κατά των φοιτητών Δημήτρη Κουσουρή και Ηλία Φωτιάδη και κατά του καθηγητή Ιωάννη Καραμπατσόλη. Ο Περίανδρος καταδικάστηκε για απόπειρα ανθρωποκτονίας (ποινή κάθειρξης δώδεκα ετών), αλλά ο Μιχαλολιάκος έμεινε στο απυρόβλητο, όπως και τα υπόλοιπα μέλη της φάλαγγας που επιτέθηκε. «Αν ανοίξω το στόμα μου, στέλνω φυλακή τον Παναγιώταρο για φυσικό αυτουργό για τα επεισόδια του ’98 και ηθικό αυτουργό στέλνω φυλακή τον Μιχαλολιάκο», είναι τα λόγια του ίδιου του Περίανδρου. 14.4.1995: Ο χρυσαυγίτης αστυνομικός Βασίλειος Αθανασόπουλος πιάστηκε από τον φωτογραφικό φακό να κλοτσάει με μανία στο κεφάλι την εργάτρια Μέλπω Κορωναίου, κατά τη διάρκεια αντιφασιστικής συγκέντρωσης που πραγματοποιήθηκε με στόχο να καταγγείλει την εγκληματική δράση της Χρυσής Αυγής. Ο Αθανασόπουλος καταδικάστηκε αμετάκλητα για την αποτρόπαια πράξη του, αλλά αυτό δεν τον εμπόδισε όχι απλώς να παραμείνει στο αστυνομικό σώμα, αλλά να προαχθεί και σε διοικητή αστυνομικού τμήματος. Ο Μιχαλολιάκος τον αντάμειψε για τη δράση του, κάνοντάς τον ηγετικό στέλεχος της Χρυσής Αυγής όλα τα επόμενα χρόνια. Στους ναζιστικούς κύκλους ο αστυνομικός Αθανασόπουλος είναι γνωστός με διάφορα προσωνύμια, ανάμεσα στα οποία το ψευδώνυμο «Χάρος» και η περίπτωσή του είναι απολύτως ενδεικτική για την ώσμωση Χρυσής Αυγής με στελέχη της ΕΛ.ΑΣ. 6.4.1996: Χρυσαυγίτες επιτέθηκαν σε βάρος μελών της αριστερής οργάνωσης ΟΣΕ στην Κυψέλη. Για την επίθεση καταδικάστηκαν τα στελέχη της Χρυσής Αυγής Δημήτρης Ζαφειρόπουλος (6 μήνες) και Χαράλαμπος Κουσουμβρής (8 μήνες), για πρόκληση σωματικών βλαβών. Οι δύο καταδικασθέντες δεν είναι βέβαια κάποια τυχαία μέλη, αλλά πρόκειται για ηγετικά στελέχη, πρώην υπαρχηγούς της οργάνωσης. Δύο επιθέσεις της οργάνωσης που εκτός των άλλων είναι και χαρακτηριστικές για τη δράση θυλάκων της Χρυσής Αυγής στην αστυνομία: α) στο «Μαρξιστικό Βιβλιοπωλείο» στην Αθήνα (17.06.2000) και β) σε μέλη της ΟΣΕ στην πλατεία Κυψέλης (30.6.2000). Και στις δύο υποθέσεις πρωταγωνιστεί ο αστυνομικός Ιωάννης Αδρασκέλας. Στην πρώτη περίπτωση επιτέθηκε μαζί με άλλα περίπου 7 άτομα, καταστρέφοντας το μαγαζί και καταδικάστηκε για απρόκλητη φθορά ξένης ιδιοκτησίας (ποινή 5 μηνών). Στη δεύτερη, μαζί με 8-10 άτομα επιτέθηκε στον Γεώργιο Πίττα με γροθιές στο πρόσωπο και στον αυχένα και με κλοτσιές σε όλο του το σώμα, ενώ αυτός είχε γονατίσει. Καταδικάστηκε για επικίνδυνη σωματική βλάβη και εξύβριση (ποινή ενός έτους). Ηταν 16.11.2002 όταν Τάγμα Εφόδου της Χρυσής Αυγής επιτέθηκε σε παρέα φοιτητών που έφευγε από το Πολυτεχνείο την παραμονή του εορτασμού της 17ης Νοεμβρίου. Οι χρυσαυγίτες μαχαίρωσαν τον Πάρη Χρυσό, ο οποίος φορούσε ένα παλαιστινιακό φουλάρι. Για την επίθεση αυτή καταδικάστηκε ο τότε υπαρχηγός της οργάνωσης Χάρης Κουσουμβρής, για πρόκληση επικίνδυνων σωματικών βλαβών (5 μήνες) και ο Θεόδωρος Μαγκώτσος (4 μήνες). 24.10.2007: Ο τότε υποψήφιος διδάκτορας Κώστας Διαλυνάς δέχθηκε επίθεση στην Πανεπιστημιούπολη Ζωγράφου, από πενταμελές Τάγμα Εφόδου της Χρυσής Αυγής, απλώς και μόνο επειδή είχε μακριά μαλλιά και ταίριαζε στο προφίλ όσων η οργάνωση θεωρεί πολιτικούς της αντιπάλους. Οι δράστες τον μαχαίρωσαν, του απέσπασαν την ταυτότητά του με τη βία και διέφυγαν με αυτοκίνητο ιδιωτικής χρήσης. Η αυτόπτης μάρτυρας, καθηγήτρια Μαίρη Βαβαγιάννη-Μαυρή κατέγραψε την πινακίδα του αυτοκινήτου και η αστυνομία διαπίστωσε ότι ήταν το εταιρικό όχημα του Κασιδιάρη. Η δίκη διεξήχθη τον Μάρτιο του 2013 μέσα σε καθεστώς χρυσαυγίτικης τρομοκρατίας και ο Κασιδιάρης, ο οποίος κατηγορούνταν για συνέργεια σε επικίνδυνη σωματική βλάβη και ληστεία, αθωώθηκε λόγω αμφιβολιών. Ηταν ακόμα η σκοτεινή εποχή πριν από τη δολοφονία του Παύλου Φύσσα, όπου η ναζιστική οργάνωση έχαιρε ασυλίας από μερίδα της Δικαιοσύνης, της αστυνομίας, από την πλειονότητα των μίντια και από το πολιτικό σύστημα. Η μάρτυρας Μ. Βαβαγιάννη βρέθηκε, μετά τη μήνυση του Κασιδιάρη, να κατηγορείται για «ψευδορκία» και «συκοφαντία», επειδή απλώς είχε πράξει το αυτονόητο. Χρειάστηκε να περάσουν έξι χρόνια για να αθωωθεί πανηγυρικά και επιτέλους να δικαιωθεί. H οργανωμένη δολοφονική επίθεση από μηχανοκίνητο Τάγμα Εφόδου της ναζιστικής οργάνωσης στο στέκι «Αντίπνοια» στα Πετράλωνα πραγματοποιήθηκε στις 30.6.2008. Οι χρυσαυγίτες εισέβαλαν στον χώρο, χαιρέτησαν ναζιστικά και φώναξαν το παράγγελμα έναρξης της επίθεσης: «έχετε τα χαιρετίσματα της Χρυσής Αυγής... θα σας γαμήσουμε», ενώ άρχισαν να σπάνε τα τζάμια και να προκαλούν φθορές. Οι Βασίλειος Σιατούνης και Αθανάσιος Στράτος, οπλισμένοι με μαχαίρια και τσεκούρι, αποπειράθηκαν να δολοφονήσουν τους R.S. και Γ.Μ., ενώ ο ανθρωποκτόνος σκοπός τους δεν ολοκληρώθηκε γιατί όλοι έλαβαν το παράγγελμα λήξης του προμελετημένου χρόνου της επίθεσης. Ο Σιατούνης ήταν μέλος της Κεντρικής Επιτροπής της Χρυσής Αυγής και μάλιστα τα επόμενα χρόνια επιβραβεύτηκε κιόλας για τη δράση του, από τον Μιχαλολιάκο, με μια θέση στο ψηφοδέλτιο των αυτοδιοικητικών εκλογών του 2010 για τον Δήμο Αθηναίων. Σιατούνης και Στράτος καταδικάστηκαν αμετάκλητα για απόπειρα ανθρωποκτονίας σε κάθειρξη 10 ετών και 6 μηνών, και τώρα για ένταξη σε εγκληματική οργάνωση. Από το 2008 και μετά η ναζιστική οργάνωση, χρησιμοποιώντας ως μανδύα υποτιθέμενες επιτροπές «αγανακτισμένων κατοίκων», άρχισε να κλιμακώνει τις εγκληματικές επιθέσεις της κατά μεταναστών στον Αγ. Παντελεήμονα και το κέντρο της Αθήνας. Στις 9.5.2009 επιτέθηκε σε βάρος άστεγων μεταναστών που διέμεναν προσωρινά στο κτίριο του Παλαιού Εφετείου. Τάγμα Εφόδου επιχείρησε να εισβάλει στο περίβολο του κτιρίου, τραυματίζοντας μετανάστες, ενώ οι χρυσαυγίτες πετούσαν χειροβομβίδες κρότου λάμψης, πέτρες και βεγγαλικά από την ταράτσα των γραφείων τους, που τότε βρίσκονταν απέναντι επί της οδού Σωκράτους. Η επίθεση καθοδηγήθηκε από το ίδιο τον Μιχαλολιάκο με τη φυσική του παρουσία και από άλλα ηγετικά στελέχη και μετέπειτα βουλευτές της οργάνωσης. Στην εγκληματική δράση της Χρυσής Αυγής εντάσσονται βέβαια και οι επιθέσεις σε μουσουλμανικούς χώρους λατρείας, με πιο γνωστή υπόθεση αυτή του εμπρησμού τζαμιού στην πλατεία Αττικής στις 30.10.2010 από το τάγμα εφόδου του Αγ. Παντελεήμονα. Οι χρυσαυγίτες επιχείρησαν να κάψουν ζωντανούς περίπου 40 υπηκόους Μπανγκλαντές, τους οποίους κλείδωσαν μέσα με λουκέτο στην πόρτα, έσπασαν το τζάμι του παραθύρου και πέταξαν μέσα πανιά και σκουπίδια βρεγμένα με πετρέλαιο, βάζοντάς τους φωτιά και προκαλώντας πυρκαγιά. Οι εγκλωβισμένοι μετανάστες κατάφεραν να σωθούν χάρη στον νιπτήρα που υπήρχε μέσα στον χώρο και σε μια μικρή μάνικα νερού, ενώ οι δράστες κατά την αποχώρησή τους γέμισαν τους εξωτερικούς τοίχους του οικήματος με συνθήματα και προεκλογικά αυτοκόλλητα της Χρυσής Αυγής και του Μιχαλολιάκου για τις δημοτικές εκλογές. Ο εγκληματικός εμπρησμός του τζαμιού ήταν μέρος της προεκλογικής του εκστρατείας! Μεταξύ 10 και 14 Μαΐου του 2011 συντελέστηκε μία από τις πιο τρομακτικές υποθέσεις ρατσιστικής εγκληματικής βίας που είδαμε ποτέ στο κέντρο της Αθήνας. Το πογκρόμ κατά μεταναστών που οργάνωσε η Χρυσή Αυγή μετά τη δολοφονία του Μανώλη Καντάρη. Στην οργανωμένη πορεία της 12.5.2011, στο πλαίσιο της οποίας εξαπολύθηκαν οι εγκληματικές επιθέσεις, επικεφαλής ήταν ο ίδιος ο Κασιδιάρης, ο οποίος καθοδηγούσε το πλήθος, ενώ ανάμεσα στον κόσμο είχαν ακροβολιστεί άλλα ηγετικά στελέχη όπως ο Παναγιώταρος, ο Ηλιόπουλος και ο Μπούκουρας και στην κεφαλή της πορείας βρισκόταν τάγμα εφόδου της Χρυσής Αυγής. Ο ανατριχιαστικός απολογισμός του πολυήμερου πογκρόμ ήταν ένας νεκρός –ο 21χρονος Αλίμ Αμπντούλ Μάναν από το Μπανγκλαντές– και πάνω από 100 τραυματισμένοι μετανάστες. Μετά από όλα αυτά μόνο ένας χρυσαυγίτης καταδικάστηκε (ο Ηλίας Κολιόπουλος για διατάραξη κοινής ειρήνης και διακεκριμένη φθορά καταστήματος στην πλατεία Βικτωρίας), ενώ η υπόθεση του πογκρόμ παραγράφηκε λόγω παρέλευσης πενταετίας, εξαιτίας της ολιγωρίας των αρμόδιων δικαστικών αρχών. Το βράδυ της 16.9.2011 ο Αλί Ραχιμί από το Αφγανιστάν και δύο φίλοι του κάθονταν στα σκαλιά μιας πολυκατοικίας στην οδό Περγάμου στον Αγ. Παντελεήμονα. Ξαφνικά δέχτηκαν επίθεση από 15μελές Τάγμα Εφόδου της Χρυσής Αυγής. Ο Αλί ήταν αυτός που δεν πρόλαβε να ξεφύγει. Τον μαχαίρωσαν κοντά στην καρδιά. Ως επικεφαλής της επίθεσης, καταδικάστηκε τελεσίδικα η Θέμις Σκορδέλη (ηθική αυτουργία), ενώ για επικίνδυνη σωματική βλάβη οι Ιωάννης Λουκιανός και Γεώργιος Μαρκουλάκης (ποινές δύο ετών). Το μεσημέρι της 8.10.2011 Τάγμα Εφόδου της Χρυσής Αυγής επιτέθηκε με ρόπαλα και κράνη στα μέλη του ΣΕΚ και της ΑΝΤΑΡΣΥΑ που μοίραζαν έντυπο υλικό στην Πετρούπολη, χτυπώντας την τότε δημοτική σύμβουλο Πετρούπολης, Κατερίνα Πατρικίου, και έναν μαθητή. Καταδικάστηκε τελεσίδικα για διατάραξη κοινής ειρήνης από κοινού με τέλεση βιαιοπραγιών (ποινή δύο ετών), ο στενός συνεργάτης του Μιχαλολιάκου και μέλος της Κεντρικής Επιτροπής Μιχάλης Γιαννόγκωνας. Στην επέτειο της 28ης Οκτωβρίου του 2011, 10μελές Τάγμα Εφόδου της Χρυσής Αυγής με επικεφαλής τον τότε πυρηνάρχη της, Παναγιώτη Μπαντέμη, επιτέθηκε σε δύο γυναίκες από τη Βόρεια Ηπειρο στο Μεταξουργείο. Ο Μπαντέμης τις ρώτησε αν είναι Αλβανίδες και όταν εκείνες απάντησαν ότι είναι Ελληνίδες, τους ζήτησε ταυτότητες. Οι γυναίκες αρνήθηκαν να τις επιδείξουν και οι δράστες τις χτύπησαν άγρια και απέσπασαν την τσάντα της πρώτης γυναίκας, αφαιρώντας χρηματικό ποσό, ενώ αποπειράθηκαν να πάρουν και το κινητό της δεύτερης. Μπαντέμης και Γεώργιος Φουρνάρος καταδικάστηκαν αμετάκλητα για ληστεία και απόπειρα ληστείας, όπως και ο ερήμην καταδικασθείς Alexander Steven James που παραμένει άφαντος. Ηταν μετά τις 3 τη νύχτα της 12.6.2012 όταν το τάγμα εφόδου του Περάματος επιτέθηκε στο σπίτι των Αιγύπτιων αλιεργατών. Οι δράστες ανέβηκαν στην ταράτσα, όπου κοιμόταν ο Αμπουζίντ Εμπάρακ, και αποπειράθηκαν να τον δολοφονήσουν, χτυπώντας τον άγρια με ξύλα και σιδερένιους λοστούς, κυρίως στο πρόσωπο και το κεφάλι, με αποτέλεσμα να χρειαστεί μακρά νοσηλεία στο νοσοκομείο και να υποχρεωθεί να τρέφεται με καλαμάκι γιατί του είχαν σπάσει το σαγόνι και τη μύτη. Εσπασαν ακόμα τα παράθυρα του σπιτιού –δεν κατάφεραν να σπάσουν την πόρτα– και ψέκασαν με πυροσβεστήρα τον εσωτερικό χώρο, όπου κοιμούνταν οι άλλοι τρεις Αιγύπτιοι, ενώ έσπασαν και τα παρκαρισμένα αυτοκίνητά τους. Την επίθεση είχε προαναγγείλει μερικές ώρες πριν σε καφετέρια στο Πέραμα ο Λαγός. Για την απόπειρα ανθρωποκτονίας και για ένταξη σε εγκληματική οργάνωση καταδικάστηκαν ο επικεφαλής του Τάγματος Εφόδου Αναστάσιος Πανταζής (ποινή 10 έτη και 24 μήνες και για την επίθεση στο ΠΑΜΕ) και οι Δημήτρης Αγριογιάννης, Μάρκος Ευγενικός, Θωμάς Μαρίας και Κωνσταντίνος Παπαδόπουλος σε 7 έτη. Στις 15.9.2012 στόχος της χρυσαυγίτικης επίθεσης ήταν μέλη της Αντιναζιστικής Πρωτοβουλίας Πειραιά και οι δράστες ηγετικά στελέχη της Χρυσής Αυγής στον Πειραιά. Τότε είχαν ταυτοποιηθεί και καταδικάστηκαν τελεσίδικα οι Νικόλαος Αποστόλου και Νεκτάριος Σαλούφας (ποινή πέντε μηνών). Σήμερα γνωρίζουμε ότι συμμετείχαν επίσης οι Γρηγόρης Δεμέστιχας και Θεόδωρος Κολιογιάννης (καταδικασμένος για άλλη χρυσαυγίτικη επίθεση). Ο Αποστόλου καταδικάστηκε και για ένταξη σε εγκληματική οργάνωση. Στις 17.1.2013, περίπου στις 3.20 τα ξημερώματα, έλαβε χώρα ένα στυγνό ρατσιστικό έγκλημα. Οι Διονύσιος Λιακόπουλος και Χρήστος Στεργιόπουλος, οι οποίοι επέβαιναν σε μοτοσικλέτα τύπου σκούτερ, εντόπισαν στα Πετράλωνα τον Πακιστανό εργάτη Σαχζάτ Λουκμάν που πήγαινε με το ποδήλατό του για δουλειά στη λαχαναγορά και τον δολοφόνησαν με 7 μαχαιριές, απλώς και μόνο λόγω της καταγωγής του. Στο σπίτι του ενός βρέθηκαν φυλλάδια της Χρυσής Αυγής, ενώ το δικαστήριο και στον δεύτερο βαθμό αναγνώρισε το ρατσιστικό κίνητρο των δραστών, αλλά έσπασε την πρωτόδικη ποινή της ισόβιας κάθειρξης, επιβάλλοντάς τους ποινή 21 ετών και 5 μηνών. Στη μεγάλη δίκη καταδικάστηκαν για ένταξη σε εγκληματική οργάνωση και έτσι η δολοφονία Λουκμάν εντάσσεται πλέον και με τη δικαστική βούλα στο ποινικό μητρώο της Χρυσής Αυγής. 13.2.2013: Στελέχη της Χρυσής Αυγής στην Ιεράπετρα συγκεντρώθηκαν στα τοπικά γραφεία της οργάνωσης και αποφάσισαν να μεταβούν σε ελαιουργείο στη Βαϊνιά Ιεράπετρας, όπου εργάζονταν Πακιστανοί με σκοπό να τους ανοίξουν τα κεφάλια. Αφού εφοδιάστηκαν με ξύλα από οικοδομή εξαπέλυσαν την άγρια επίθεσή τους. Τελεσίδικα καταδικάστηκαν ο πυρηνάρχης Αριστόδημος Δασκαλάκης και οι Γεώργιος Πετράκης, Εμμανουήλ Μαυρικάκης και Εμμανουήλ Ψυλλάκης για απρόκλητες, επικίνδυνες και απλές σωματικές βλάβες, σε 27 μήνες ο δεύτερος και 17 μήνες οι υπόλοιποι. Ο Δασκαλάκης καταδικάστηκε και για ένταξη σε εγκληματική οργάνωση. 28.2.2013: Βουλευτές, όπως οι Λαγός, Παναγιώταρος, Μίχος και στελέχη όπως τα μέλη του Τάγματος Εφόδου της Νίκαιας (που η Χρυσή Αυγή το θεωρούσε τάγμα-μοντέλο και το έστελνε σε όλη την Ελλάδα) βρέθηκαν στην Πάρο για χρυσαυγίτικη φιέστα για την κοπή βασιλόπιτας. Εκεί η Χρυσή Αυγή εξαπέλυσε επίθεση σε βάρος διαδηλωτών που μετείχαν σε αντιφασιστική συγκέντρωση, τραυματίζοντας σοβαρά στο κεφάλι τη Μαρία Τρούλλου και τον Σάββα Μαυρίδη. Μάλιστα οι χρυσαυγίτες είχαν το θράσος να φωτογραφίζονται πατώντας αντιναζιστικό λάβαρο που είχαν αποσπάσει ως λάφυρο κατά την επίθεσή τους. Ως βασικό δράστη της επίθεσης σε βάρος της η Μ. Τρούλλου αναγνώρισε τον Μίχο. Στο πλαίσιο των εκκαθαριστικών επιχειρήσεων της ναζιστικής οργάνωσης σε βάρος μεταναστών και των καταστημάτων τους στην περιοχή του Αγ. Παντελεήμονα και της Κυψέλης, η Χρυσή Αυγή έκαψε το μπαρ «Cointreau», ιδιοκτησίας υπηκόου Καμερούν, στην πλατεία Αμερικής, στις 13.5.2013. Ο Νικόλαος Παπαβασιλείου –στέλεχος προερχόμενο από το Τάγμα Εφόδου της Νίκαιας– και ο Γεώργιος Περρής, οι οποίοι έχουν ομολογήσει ότι από τον Σεπτέμβριο του 2012 «αστυνόμευαν» την περιοχή, έσπασαν την τζαμαρία του καταστήματος με βαριοπούλα, περιέλουσαν το τζάμι και την εσωτερική κουρτίνα με βενζίνη και έβαλαν φωτιά. Καταδικάστηκαν τελεσίδικα για εμπρησμό από πρόθεση και για διακεκριμένη περίπτωση φθοράς (ποινή δύο ετών και τριών μηνών), ενώ ο Παπαβασιλείου και για ένταξη σε εγκληματική οργάνωση. Η εγκληματική ενέργεια στον Ελεύθερο Κοινωνικό Χώρο της Ηλιούπολης «Συνεργείο» στις 10.7.2013 πραγματοποιήθηκε υπό τη φυσική παρουσία και καθοδήγηση του Λαγού και του Μίχου, ενώ την είχε προαναγγείλει ο Παναγιώταρος. Εξαπολύθηκε από μηχανοκίνητο Τάγμα Εφόδου αποτελούμενο από 50 μηχανές, στις οποίες επέβαιναν μέλη των Τοπικών Οργανώσεων της Χρυσής Αυγής στη Νίκαια, τον Πειραιά και τα Νότια Προάστια, ενώ ο Λαγός ήταν επικεφαλής με το βουλευτικό του αυτοκίνητο. Οι χρυσαυγίτες, οι οποίοι κρατούσαν λοστούς και κοντάρια, επιτέθηκαν στο «Συνεργείο» περίπου στις 19.30, όταν μέσα στον χώρο πραγματοποιούνταν μάθημα Αγγλικών σε μικρά παιδιά. Εσπασαν και κατέστρεψαν ό,τι βρήκαν μπροστά τους και στη συνέχεια χτύπησαν και τραυμάτισαν τον εκμισθωτή του χώρου Π.Δ., ενώ η δασκάλα και οι μαθητές κατάφεραν να κρυφτούν στην τουαλέτα. Για ηθική αυτουργία καταδικάστηκαν Λαγός και Μίχος (8 μήνες), ενώ για επικίνδυνη σωματική βλάβη ο πρώην πυρηνάρχης Πειραιά Θωμάς Μπαρέκας και οι Γεώργιος Σταμπέλος, Χρήστος Γαλανάκης, Διονύσιος Αγιοβλασίτης (από 11 μήνες) και Γεώργιος Καλπιτζής (5 μήνες). Μπαρέκας και Σταμπέλος καταδικάστηκαν και για ένταξη σε εγκληματική οργάνωση. Πέντε μέρες πριν από τη δολοφονία του Παύλου Φύσσα (12.9.2013) περίπου στις 23.50 το βράδυ, το Τάγμα Εφόδου της Χρυσής Αυγής στο Πέραμα πραγματοποίησε άγρια επίθεση, με λοστούς στην άκρη των οποίων υπήρχαν πρόκες και βίδες, με κοντάρια που είχαν προσαρμοσμένες μεταλλικές απολήξεις και με άλλα φονικά αντικείμενα, σε βάρος μελών του ΠΑΜΕ που έκαναν αφισοκόλληση. Την επίθεση και πάλι καθοδήγησε ο Λαγός, συνομιλώντας με τον Αναστάσιο Πανταζή, επικεφαλής του Τάγματος Εφόδου που επιτιθόταν εκείνη την ώρα, ενώ ενημέρωνε τον Πυρηνάρχη της Νίκαιας Πατέλη –που ήταν σε επιφυλακή– και τον Σωτήρη Δεβελέκο. Η επίθεση είχε προαναγγελθεί από τον Λαγό (8.8.2013), αλλά και από τον Παναγιώταρο (1.5.2013). Πανταζής (ποινή 10 έτη και 24 μήνες και για την απόπειρα ανθρωποκτονίας στους Αιγύπτιους) και Αντώνιος Χατζηδάκης (6 έτη) καταδικάστηκαν για επικίνδυνη σωματική βλάβη και για ένταξη σε εγκληματική οργάνωση. Ιωάννης Καστρινός και Κυριάκος Αντωνακόπουλος (3 έτη) για επικίνδυνη σωματική βλάβη. Τα μεσάνυχτα της 17ης-18ης Σεπτεμβρίου 2013 το Τάγμα Εφόδου της Νίκαιας συγκεντρώθηκε έξω από τα γραφεία του τοπικού πυρήνα και µε μοτοσικλέτες και αυτοκίνητα, ανάμεσα στα οποία και του Ρουπακιά, κατευθύνθηκε προς το Κερατσίνι και την καφετέρια «Κοράλλι» με στόχο τον Παύλο Φύσσα και την παρέα του. Για την παρουσία του Παύλου και της παρέας του εκεί είχαν ενημερώσει τους ιεραρχικά ανωτέρους τους, χρυσαυγίτες που βρίσκονταν μέσα στην καφετέρια. Το τάγμα ενεργοποιήθηκε με sms που έστειλε στα μέλη του ο πυρηνάρχης Γεώργιος Πατέλης, ο οποίος είχε πρώτα πάρει την εντολή από τον Λαγό. Η οργανωμένη επίθεση ολοκληρώθηκε με το μαχαίρι του Ρουπακιά και τη δολοφονία του Παύλου Φύσσα. Αμέσως μετά το έγκλημα, ο Λαγός ενημέρωσε απευθείας τον Μιχαλολιάκο, προκειμένου να ξεκινήσει η επιχείρηση συγκάλυψης. Καταδικάστηκαν για τη δολοφονία και για ένταξη σε εγκληματική οργάνωση: Γεώργιος Ρουπακιάς (ισόβια και 14 έτη), Γεώργιος Πατέλης και Ιωάννης Καζαντζόγλου (10 έτη και 2 μήνες), Ιωάννης Αγγος και Αναστάσιος Μιχάλαρος (9 έτη και 2 μήνες), Ελπιδοφόρος Καλαρίτης, Ιωάννης Κομιανός, Κων/νος Κορκοβίλης, Γιώργος Σταμπέλος, Λέων Τσαλίκης, Αθανάσιος Τσορβάς, Νίκος Τσορβάς (9 έτη), Αναστάσιος Αναδιώτης, Γεώργιος Δήμου, Γεώργιος Σκάλκος, Αριστοτέλης Χρυσαφίτης (7 έτη). Παρά τη δραστική μείωση των επιθέσεων μετά την ποινική δίωξη σε βάρος της, η Χρυσή Αυγή δεν εγκατέλειψε την εγκληματική της δράση. Στις 31.3.2017 το Τάγμα Εφόδου των κεντρικών γραφείων της στη Μεσογείων, με επικεφαλής το ηγετικό στέλεχος της οργάνωσης Χρήστο Ζέρβα, εξαπέλυσε δολοφονική επίθεση σε βάρος του φοιτητή Αλέξη Λάζαρη, ο οποίος στοχοποιήθηκε λόγω της εμφάνισής του και υπέστη άγριο ξυλοδαρμό στο κεφάλι από τους χρυσαυγίτες, οι οποίοι του έκλεψαν και την τσάντα. Ο Ζέρβας πρωτόδικα καταδικάστηκε για επικίνδυνη σωματική βλάβη και ληστεία (εφτά χρόνια). Την 1.11.2017 Τάγμα Εφόδου της ναζιστικής οργάνωσης με επικεφαλής τον Σωτήρη Δεβελέκο, εξαπέλυσε αιματηρή επίθεση σε βάρος τριών γυναικών, μεταξύ των οποίων η Ευγενία Κουνιάκη, μέλος της ομάδας των συνηγόρων πολιτικής αγωγής των Αιγύπτιων αλιεργατών στη δίκη της Χρυσής Αυγής και μάλιστα έξω από το Εφετείο, την ώρα που μέσα διεξαγόταν η ακροαματική διαδικασία. Κατηγορούμενος μαζί με τον Δεβελέκο είναι και το στέλεχος της οργάνωσης στον Πειραιά, Χάρης Δραμιτινός. Στις 25.2.2018 Τάγμα Εφόδου της Χρυσής Αυγής εξαπέλυσε δολοφονική επίθεση στον Ελεύθερο Κοινωνικό Χώρο του Πειραιά «Φαβέλα». Εβαλε φωτιά στον χώρο με πυρσούς και άνοιξε με λοστό το κεφάλι της συνηγόρου Πολιτικής Αγωγής της οικογένειας Φύσσα, Ελευθερίας Τομπατζόγλου, πλημμυρίζοντάς την στο αίμα, ενώ τραυμάτισε άλλα τρία άτομα. Για απόπειρα ανθρωποκτονίας κατηγορούνται τα στελέχη του Πειραιά Σωτήρης Δεβελέκος και Ακης Θεοδώρου." "Τα χέρια που χαιρετούν Ναζιστικά είναι βαμμένα με αίμα" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Η δίκη των 15 κατηγορουμένων για «ανθρωποκτονία εξ αμελείας» λόγω του θανάτου τριών μηχανικά καθηλωμένων ασθενών στο ΨΝΑ/Δαφνί εξαιτίας πυρκαγιάς τον Σεπτέμβριο του 2015, πήρε εκ νέου αναβολή. Αιτία αυτήν τη φορά για την αναβολή της δίκης ήταν η μη παρουσία του συνηγόρου τεσσάρων εκ των κατηγορουμένων.  Η νέα ημερομηνία για τη διεξαγωγή της καθορίστηκε στις 21 Δεκεμβρίου 2020. Να σημειωθεί ότι στις 30 Νοεμβρίου γίνεται η δίκη για το δεύτερο σκέλος της ίδιας υπόθεσης, του θανάτου των τριών εσαεί καθηλωμένων ασθενών λόγω της πυρκαγιάς, με κατηγορούμενους οκτώ εργαζόμενους του ΨΝΑ για «παράνομη κατακράτηση» των ασθενών." "Νέα αναβολή στη δίκη για τη φωτιά στο ΨΝΑ/Δαφνί με τους τρεις νεκρούς" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Τον δρόμο για τη φυλακή παίρνουν οι περισσότεροι από τους καταδικασθέντες για την εγκληματική οργάνωση της Χρυσής Αυγής, μετά την ιστορική απόφαση με την οποία έριξε η αυλαία η σημαντικότερη δίκη στην Ελλάδα μετά τη μεταπολίτευση. Το δικαστήριο αποφάσισε να μην δώσει αναστολή έκτισης ποινής σε κανέναν από όσους ανήκουν στο διευθυντήριο, όλοι τους στον στενό πυρήνα του αρχηγού Νίκου Μιχαλολιάκου, καθώς και στους περισσότερους πρώην βουλευτές. Στιγμές συγκίνησης επικράτησαν μέσα και έξω από το Εφετείο, ενώ με ικανοποίηση υποδέχθηκε την απόφαση το μεγαλύτερο μέρος του πολιτικού κόσμου. ► Όλα όσα έγιναν σήμερα στο Εφετείο μέσα από το live της Efsyn.gr.  Μετά την απόφαση στη φυλακή οδηγούνται ο αρχηγός Νίκος Μιχαλολιάκος και οι Γιάννης Λαγός, Ηλίας Κασιδιάρης, Χρήστος Παππάς, Ηλίας Παναγιώταρος, Γιώργος Γερμενής και Αρτέμης Ματθαιόπουλος, δηλαδή όλο το Πολιτικό Συμβούλιο της Χρυσής Αυγής. Εκτός φυλακής, ωστόσο, θα μείνουν: οι Ελένη Ζαρούλια, Στάθης Μπούκουρας, Χρυσοβαλάντης Αλεξόπουλος, Δημήτρης Κουκούτσης, και Μιχαήλ Αρβανίτης. Στους τέσσερις τελευταίους είχε αναγνωριστεί ελαφρυντικό. Σε βάρος τους επιβλήθηκαν οι περιοριστικοί όροι της απαγόρευσης εξόδου από τη χώρα, της εμφάνισης δύο φορές το μήνα στο αστυνομικό τμήμα και εγγυοδοσία 20.000 ευρώ έκαστος. Από τους υπόλοιπους κατηγορούμενους δόθηκε αναστολή δόθηκε στους Γ. Σκάλκο και Γ. Δήμου (καταδικασθέντες για συνέργεια στη δολοφονία Φύσσα και ένταξη σε εγκληματική οργάνωση), στους Θ. Μαρία και Κ. Παπαδόπουλο (καταδικάστηκαν για απόπειρα ανθρωποκτονίας των Αιγύπτιων αλιεργατών), στους Κ. Αντωνακόπουλο και Ι. Καστρινό (καταδικάστηκαν για την επίθεση στους συνδικαλιστές του ΠΑΜΕ) και τέλος στον Αρ. Δασκαλάκη (καταδικάστηκε για ένταξη σε εγκληματική οργάνωση). ►Δείτε παρακάτω αναλυτικά όσους οδηγούνται στη φυλακή και τις ποινές τους Του Μάνου Τσαλδάρη Αργά το βράδυ ήταν στα χέρια των αστυνομικών Αρχών όλοι οι καταδικασθέντες, πλην του Χρήστου Παππά που κρύβεται και του Γιάννη Λαγού που βρίσκεται στις Βρυξέλλες. Τελευταίος συνελήφθη ο δολοφόνος του Παύλου Φύσσα, ο Γιώργος Ρουπακιάς, ο οποίος παρέμενε στο σπίτι του μέχρι μετά τις 10 το βράδυ.  Στη ΓΑΔΑ βρίσκονταν ήδη οι: Νίκος Μιχαλολιάκος, Ηλίας Κασιδιάρης, Παναγιώτης Ηλιόπουλος, Γιώργος Γερμενής, Γιώργος Πατέλης και Γιάννης Καζαντζόγλου. Λίγο μετά τις 18:30 έγινε γνωστό πως παραδόθηκαν στη ΓΑΔΑ επίσης οι Νίκος Μίχος, Ηλίας Παναγιώταρος, Κωνσταντίνος Μπαρμπαρούσης και Νίκος Κούζηλος. Πρώτος παραδόθηκε, στο ΑΤ Πικερμίου, λίγα λεπτά μετά την ανακοίνωση της απόφασης ο Ηλίας Κασιδιάρης, που τελευταία στιγμή… θυμήθηκε να εμφανιστεί και να ζητήσει να εξεταστεί κατ' αντιπαράσταση μαζί του ο Δημήτριος Βαρτζόπουλος, τον οποίο υπέδειξε ως το πρόσωπο που είχε επικοινωνία με τον χρυσαυγίτη και τον οποίο χαρακτήρισε «εξ απορρήτων του τότε πρωθυπουργού Αντ. Σαμαρά». Στο ΑΤ Νίκαιας παραδόθηκαν οι Γιώργος Πατέλης και Γιάννης Κατζαντζόγλου. Στη Ραφήνα παραδόθηκαν οι Παναγιώτης Ηλιόπουλος και Γιώργος Γερμενής, ενώ στο ΑΤ Κέρκυρας παραδόθηκε ο Κομιάνος. Στις Υποδιεύθυνση Ασφάλειας ΝΑ Αττικής εμφανίστηκε αυτοβούλως Τσακανίκας ενώ ο Αναδιώτης παραδόθηκε στο ΑΤ Δραπετσώνας. Στο μεταξύ στη διεύθυνση Μεταγωγών κρατούνται ήδη όσοι ήταν παρόντες στη δικαστική αίθουσα την ώρα της ανακοίνωσης. Ανάμεσα σε αυτούς ο Αρτέμης Ματθαιόπουλος, ο μοναδικός πρώην βουλευτής που ήταν παρών στο φινάλε της δίκης. Άγνωστο είναι επίσης μέχρι αυτή την ώρα οι φυλακές στις οποίες θα οδηγηθούν οι καταδικασθέντες νεοναζί της Χρυσής Αυγής. Από τη σημερινή ημέρα δεν θα μπορούσε να λείπει η Μάγδα Φύσσα, η μητέρα του Παύλου που δεν έλειψε ούτε μια μέρα από το δικαστήριο στη μακρόχρονη δίκη. Μετά την ανακοίνωση της απόφασης την χειροκροτούσαν οι δικηγόροι πολιτικής αγωγής σε μια πολύ συγκινητική στιγμή και εκείνη τους ευχαριστούσε έναν προς έναν για τον αγώνα τους στη δίκη. Έξω από τη δικαστική αίθουσα δεκάδες πολίτες, που είχαν συγκεντρωθεί, υποδέχθηκαν επίσης με χειροκροτήματα την απόφαση, αλλά και δίνοντας συγχαρητήρια στους συνηγόρους της Πολιτικής Αγωγής, ενώ φώναζαν «Ο Παύλος ζει τσακίστε τους ναζί». «Ημέρα νίκης και ημέρα δικαίωσης» χαρακτήρισε την 22η Οκτωβρίου και ο Θανάσης Καμπαγιάννης, σε δηλώσεις έξω από τη δικαστική αίθουσα. «Είναι μια μέρα που μπορεί να κλαίμε, αλλά κλαίμε από τη χαρά μας. Είναι μέρα δικαίωσης. Στο πρόσωπο του Παύλου Φύσσα και της Μάγδας Φύσσα δικαιώνονται όλοι οι αντιφασίστες και οι αντιφασιστικές που όρθωσαν το ανάστημα τους απέναντι στη Χρυσή Αυγή. Στο πρόσωπο του Αμπουζίντ Εμπάρακ και του Σαχζάτ Λουκμάν δικαιώνονται οι εκατοντάδες μετανάστες που χτυπήθηκαν, μαχαιρώθηκαν ή ακόμα και δολοφονήθηκαν από τη ναζιστική οργάνωση. Στο πρόσωπο των κουμουνιστών συνδικαλιστών δικαιώνονται οι εργάτες και οι εργάτριες που βγάζουν το μεροκάματο τους και την ίδια στιγμή είναι μαχητές της τάξης τους, συνδικαλιστές και κομμουνιστές» είπε ο δικηγόρος Πολιτικής Αγωγής, σχολιάζοντας αιχμηρά «σήμερα δεν είναι μέρα που μπορούν να πανηγυρίζουν όψιμα εκείνοι που από το πολιτικό σύστημα ενίσχυσαν πολύπλευρα τη ναζιστική οργάνωση». Αναφερόμενος στην επόμενη μέρα, ο κ. Καμπαγιάννης είπε «εξακολουθούμε να ζητάμε δικαιοσύνη και ζητάμε να ξηλωθούν από τους κρατικούς μηχανικούς όλοι εκείνοι που συνέργησαν και ενίσχυσαν την εγκληματική δραστηριότητα της Χρυσής Αυγής». Για την Μάγδα Φύσσα, ο συνήγορος Πολιτικής Αγωγής, συγκινημένος, δήλωσε «απέναντι στην Μάγδα Φύσσα είχαμε ένα μεγάλο χρέος, ένα μεγάλο καθήκον και αυτό το χρέος θεωρούμε ότι το εκπληρώσαμε και θα πρέπει πλέον να συμπορευτούμε με αυτή την οικογένεια και τους εντολείς μας και στο Εφετείο προκειμένου να υπερασπιστούμε αυτή την απόφαση». Επαναλαμβάνοντας το αίτημα που είχε ήδη διατυπώσει ο συνάδελφος του Κώστας Παπαδάκης, και ο Θανάσης Καμπαγιάννης αναφέρθηκε στο ζήτημα των αποζημιώσεων, υπογραμμίζοντας ότι «τα θύματα ζήτησαν δικαιοσύνη και έχουν το δικαίωμα να αποζημιωθούν και οικονομικά για όσα πέρασαν. Χρειάζεται νομοθετική παρέμβαση με την οποία να αντιμετωπιστεί αυτό το αίτημά τους». Κλείνοντας, ο δικηγόρος των Αιγυπτίων ψαράδων αφιέρωσε τη νίκη «στους εκατοντάδες, τους χιλιάδες ανθρώπους του αντιφασιστικού κινήματος που στάθηκαν απέναντι στη Χρυσή Αυγή», σημειώνοντας, «Εάν δεν το είχαν κάνει, η ιστορία αυτού του τόπου θα ήταν διαφορετική». «Η 22η Οκτωβρίου 2020 μένει στην ιστορία σαν μια ημέρα δικαιοσύνης. Είναι η ημέρα που τελείωσε η δίκη της Χρυσής Αυγής μετά από 5.5 χρόνια και 2 ημέρες και μετά από 465 συνεδριάσεις. Το δικαστήριο απέδωσε δικαιοσύνη και αποφάσισε για το ανασταλτικό αποτέλεσμα της έφεσης, ανάλογα και δίκαια, σύμφωνα με τη βαρύτητα των εγκλημάτων, σύμφωνα με την επικινδυνότητα των δραστών, σύμφωνα με την καταδικαστική απόφαση που έκρινε 50 κατηγορούμενους ενόχους για εγκληματική οργάνωση» δήλωσε ο συνήγορος Πολιτικής Αγωγής Κώστας Παπαδάκης εξερχόμενος από το δικαστικό μέγαρο. Όπως υπογράμμισε ο κ. Παπαδάκης «η προσπάθεια αναβίωσης του ναζισμού και νομιμοποίησης της ναζιστικής εγκληματικής βίας δεν πέρασε στην Ελλάδα γιατί το δικαστήριο αυτό με την ισχυρή παρουσία του αντιφασιστικού κινήματος έβαλε οριστική ταφόπετρα», συμπληρώνοντας, «η σημερινή δίκη μένει στην ιστορία γιατί απέρριψε όλο το παραμύθι της οργανωμένης κλάψας των προηγούμενων ημερών και της προσπάθειας παρέλκυσης μέχρι και την τελευταία στιγμή από αρκετούς κατηγορούμενους και φυσικά δεν μάσησε τις παιδιάστικες δικαιολογίες». «Φεύγουμε από τη δίκη με το κεφάλι ψηλά απέναντι στην ελληνική κοινωνία, απέναντι στη Μάγδα Φύσσα και τα θύματα της Χρυσής Αυγής» τόνισε ο συνήγορος, ο οποίος έθεσε και το ζήτημα της αποζημίωσης των θυμάτων και των οικογενειών τους, για την οποία ήταν αναρμόδιο το ποινικό δικαστήριο που μόλις ολοκληρώθηκε, ζητώντας νομοθετική ρύθμιση στη Βουλή. «Θυμίζουμε ότι υπάρχει μια σοβαρή ακόμα εκκρεμότητα την οποία το δικαστήριο αυτό δεν ήταν αρμόδιο να λύσει, γιατί είναι πλέον η ώρα να αποζημιωθούν και οικονομικά τα θύματα της Χρυσής Αυγής και οι οικογένειές τους με νομοθετική πράξη που θα τους απαλλάξει από την ανάγκη μιας νέας χρονοβόρας και πολυδάπανης προσφυγής στα αστικά δικαστήρια» επισήμανε ο δικηγόρος των Αιγυπτίων ψαράδων, καταλήγοντας «αυτό περιμένουμε να κάνουν ομόφωνα τα κοινοβουλευτικά κόμματα, δείχνοντας τη συνέπεια τους στις αντιφασιστικές διακηρύξεις τους πλέον στην πράξη». «Η καταδικαστική απόφαση του Δικαστηρίου για τους εγκληματίες Χρυσαυγίτες αποτελεί το επιστέγασμα ενός επίπονου και χρονοβόρου αγώνα πεντέμισι ετών κατά τον οποίο αποδείχθηκε με συντριπτικά στοιχεία τόσο  η ναζιστική ιδεολογία της Χρυσής Αυγής όσο και τα εγκλήματα στα οποία που η εφαρμογή της ιδεολογίας αυτής οδηγεί» αναφέρουν οι συνήγοροι της Πολιτικής Αγωγής του ΠΑΜΕ. Την ιστορική απόφαση εξέδωσε η Έδρα του Α’ Τριμελούς Εφετείου Κακουργημάτων. Πρόεδρος η Μαρία Λεπενιώτη και εφέτες οι Γεσθημανή Τσουλφόγλου και Ανδρέας Ντόκος. Η Μαρία Βάρκα αναπληρώτρια πρόεδρος, ο Δημήτρης Ανέστης αναπληρωτής δικαστής. Εισαγγελέας η Αδαμαντία Οικονόμου και αναπληρωτής εισαγγελέας ο Στέλιος Κωσταρέλλος. Η δίκη ξεκίνησε στις 20 Απριλίου 2015 και η σημερινή ήταν η 466η συνεδρίαση.  " "Στη φυλακή ο αρχηγός και 38 της εγκληματικής οργάνωσης της Χρυσής Αυγής" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Η Πρωτοβουλία για ένα Πολύμορφο Κίνημα στην Ψυχική Υγεία με ανακοίνωσή της αναφέρεται στην εκδίκαση της υπόθεσης με την πυρκαγιά του 2015 στο Δαφνί, που κόστισε τη ζωή σε τρεις ασθενείς. «Η υπόθεση με την «πυρκαγιά του 2015» δεν θα τελειώσει με τις δίκες που είναι μπροστά μας. Έχει να κάνει με τις «πυρκαγιές διαρκείας», κυριολεκτικές και μεταφορικές, στη βάση των οποίων λειτουργεί το σύστημα ψυχικής υγείας, πράγμα που απαιτεί, όσο ποτέ, την οργάνωση αντιστάσεων διαρκείας σε όλα τα επίπεδα, απέναντι σε ό,τι έχει να κάνει με την καταστρατήγηση των δικαιωμάτων των ψυχικά πασχόντων, ενάντια στην ιδρυματική βαρβαρότητα», ξεκαθαρίζει η Πρωτοβουλία «Ψ».  " "Πρωτοβουλία Ψ: Μόνοι υπεύθυνοι το Υπουργείο και η διοίκηση του Δαφνίου για το θάνατο των 3 ασθενών" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Ενώπιον του Μικτού Ορκωτού Δικαστηρίου ξεκίνησε σήμερα η δίκη των έξι κατηγορουμένων, δύο επιχειρηματιών και τεσσάρων αστυνομικών, για την πολύκροτη υπόθεση δολοφονίας του Ζακ Κωστόπουλου το μεσημέρι της 21ης Σεπτεμβρίου 2018 στην οδό Γλάδστωνος στο κέντρο της Αθήνας. «Είστε σε μια ιστορική δίκη» είπε ο πρόεδρος προς τους ενόρκους, που κληρώθηκαν σήμερα, σύμφωνα με το Παρατηρητήριο της δίκης «ZackieOh Justice Watch». Στη συνέχεια το δικαστήριο διέκοψε και όρισε τις επόμενες συνεδριάσεις για τις 6 και 11 Νοεμβρίου, λόγω απουσίας ενός από τους συνηγόρους υπεράσπισης, ο οποίος υποβλήθηκε σε τεστ κορονοϊού. Η διαδικασία θα διεξάγεται με περιοριστικά μέτρα, καθώς σύμφωνα με την ανακοίνωση του προέδρου, επιτρέπεται η παρουσία μόνο 15 ατόμων στο ακροατήριο. Ένα για κάθε κατηγορούμενο, την οικογένεια του θύματος και πέντε δημοσιογράφους. Έξω από το δικαστήριο πλήθος ατόμων πραγματοποίησε συγκέντρωση, στην οποία καλούσαν σωματεία και ενώσεις, ΛΟΑΤΚΙ οργανώσεις, αντιρατσιστικές και αντιφασιστικές συλλογικότητες, κόμματα και οργανώσεις της αριστεράς.  «Καταδίκη στους δολοφόνους του Zak/Zackie» ήταν το κεντρικό σύνθημα των διαδηλωτών, που ζητούν να αποδοθεί δικαιοσύνη και παρέμειναν για ώρα έξω από το Εφετείο, όπου συνεχίζεται η δίκη της Χρυσής Αυγής. Ισχυρή η παρουσία των αστυνομικών δυνάμεων επί της οδού Δέγλερη, η οποία έκλεισε για τα οχήματα. Στη συνέχεια ομάδα των συγκεντρωμένων συνέχισε με πορεία προς την Γλάδστωνος, φωνάζοντας συνθήματα, όπως: «Οργή και θλίψη, η Ζάκι θα μας λείψει», «Η Ζάκι ζει, τσακίστε τους ναζί» και «Για κάθε ναζιστή και ομοφοβικό, υπάρχει μια θέση στο Σαρωνικό». Ο θάνατος του 33χρονου είχε συγκλονίσει την κοινή γνώμη λόγω της σκληρότητας των χτυπημάτων που δέχθηκε ο ακτιβιστής της ΛΟΑΤΚΙ κοινότητας από τους κατηγορούμενους. Τόσο οι δύο πολίτες, ο κοσμηματοπώλης και ένας μεσίτης, όσο και οι τέσσερις αστυνομικοί, από τους τουλάχιστον οκτώ αστυνομικούς που είχαν σπεύσει στο σημείο για το συλλάβουν, κατηγορούνται για θανατηφόρα σωματική βλάβη και όχι της ανθρωποκτονίας από δόλο, όπως ζητούσε η οικογένεια του θύματος, με αποτέλεσμα να πέφτουν «στα μαλακά». Το οπτικοακουστικό υλικό που καταγράφηκε και μεταδόθηκε στα ΜΜΕ με τον 33χρονο να λιντσάρεται από τους δύο πρώτους κατηγορούμενους αλλά και από τους αστυνομικούς που προσπαθούσαν στη συνέχεια να του περάσουν χειροπέδες, την ώρα που ήταν ανήμπορος κι αιμόφυρτος στο έδαφος. Η άγρια δολοφονία είχε προκάλεσε θύελλα αντιδράσεων και διαμαρτυριών σε όλη την Ελλάδα, ενώ χαρακτηρίστηκε από την Πολιτική Αγωγή της υπόθεσης ως «θάνατος σε δημόσια θέα». Σημειώνεται ότι η επίσημη ιατροδικαστική έκθεση αναφέρει ως αιτία θανάτου «ισχαιμικού τύπου αλλοιώσεις του μυοκαρδίου σε έδαφος πολλαπλών τραυμάτων σώματος», ενώ οι τοξικολογικές εξετάσεις είχαν βγει απολύτως καθαρές.  Σύμφωνα με το παραπεμπτικό βούλευμα ο 33χρονος στις 21 Σεπτεμβρίου 2018 και ώρα 2:30 μ.μ., «εισήλθε για άγνωστη αιτία» στο κοσμηματοπωλείο του πρώτου κατηγορούμενου του οποίου η πόρτα ήταν ανασφάλιστη από τον ιδιοκτήτη λόγω της ολιγόλεπτης απουσίας του, όπως ο ίδιος ισχυρίστηκε. Ο Κωστόπουλος, σύμφωνα με τη δικογραφία , ήταν σε υπερδιέγερση και όταν αντιλήφθηκε πως δεν μπορεί να εξέλθει, άρχισε να χτυπά με πυροσβεστήρα αρχικά την γυάλινη θύρα και στην συνέχεια το κατώτερο επίπεδο της βιτρίνας που θρυμματίστηκε. Όταν το θύμα επιχείρησε να συρθεί για να βγει από εκεί δέχθηκε αλλεπάλληλα σφοδρά χτυπήματα στο κεφάλι και το σώμα από τον κοσμηματοπώλη και τον μεσίτη. Στη συνέχεια οι αστυνομικοί, σύμφωνα με το κατηγορητήριο, ενώ ήδη ήταν αιμόφυρτος και σε αδυναμία συγκέντρωσης των δυνάμεων του και εμφάνιζε δυσχέρειες στην αναπνοή, «έδρασαν με υπερβάλλοντα ζήλο» και με άσκηση έντονης βίας τον ακινητοποίησαν. Το βούλευμα αναφέρει πως οι δύο καταστηματάρχες αν και λόγω της ηλικίας τους και της στοιχειώδους κοινωνικής εμπειρίας που είχαν θα μπορούσαν να προβλέψουν το θανατηφόρο αποτέλεσμα των χτυπημάτων εν τούτοις «από έλλειψη της προσήκουσας προσοχής ...έδρασαν απερίσκεπτα μη προβλέποντας το επελθόν αποτέλεσμα». Σημειώνεται ότι από την πρώτη στιγμή η «Εφ.Συν.» κάλυψε την υπόθεση με αποκαλυπτικά βίντεο και δημοσιεύματα. Ακολουθούν ορισμένα από τα δημοσιεύματα." "Διακοπή για τις 6 Νοεμβρίου στη δίκη για τη δολοφονία του Ζακ" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Στην απολογία της η 32χρονη ζήτησε συγνώμη από την οικογένεια του θύματος, υποστηρίζοντας ότι δεν είχε σκοπό να τον σκοτώσει. Από την πλευρά του θύματος, η αδερφή και η κόρη υποστήριξαν ότι το έγκλημα ήταν προμελετημένο και σημείωσαν ότι η δράστης ήταν χρήστης σκληρών ναρκωτικών ενώ είχε αλλοπρόσαλλη συμπεριφορά. Η 32χρονη αντιμετωπίζει τις κατηγορίες της ανθρωποκτονίας από πρόθεση σε ήρεμη ψυχική κατάσταση αλλά και της επικίνδυνης σωματικής βλάβης σε βάρος του τότε συντρόφου της, τον οποίο τραυμάτισε με το μαχαίρι στο δεξί χέρι όταν εκείνος προσπάθησε να την σταματήσει. Υπενθυμίζεται ότι το περιστατικό σημειώθηκε το βράδυ της Κυριακής της 13ης Οκτωβρίου έξω από το Κέντρο Αστέγων στην περιοχή της Νέας Αλικαρνασσού, όταν η 31χρονη, τότε, επιτέθηκε στον 59χρονο πρώην σύντροφό της, καταφέρνοντάς του πολλαπλά χτυπήματα στο σώμα με μαχαίρι. Στο σημείο έσπευσε ασθενοφόρο του ΕΚΑΒ, με τους διασώστες να προσφέρουν τις πρώτες βοήθειες στον άτυχο άνδρα και να τον μεταφέρουν στο ΠΑΓΝΗ, ωστόσο λίγο αργότερα ο 59χρονος εξέπνευσε. Λίγη ώρα μετά, η αστυνομία συνέλαβε την πρώην σύζυγό του, η οποία ομολόγησε το φονικό και να τόνισε στις αρχές ότι προέβη σε αυτήν την πράξη επειδή ο πρώην σύζυγός της τη κακοποιούσε και ήταν βίαιος απέναντί της. Σύμφωνα με τα όσα είχαν γίνει γνωστά, δράστης και θύμα ήταν χρήστες ναρκωτικών ουσιών ενώ ο 59χρονος ήταν πατέρας πέντε παιδιών με τουλάχιστον δύο γυναίκες." "Κρήτη: Τον Νοέμβριο η δίκη της 32χρονης που σκότωσε τον πρώην σύντροφό της" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Η συνάδουσα με το κοινό περί δικαίου αίσθημα απόφαση του Τριμελούς Εφετείου Κακουργημάτων χαρακτηρίστηκε για προφανείς λόγους ιστορική, καθώς θεωρεί αληθές ότι το ναζιστικό μόρφωμα συνιστά εγκληματική οργάνωση, ήτις αισχουργούσε υπό τον μανδύα κοινοβουλευτικού κόμματος, με σκοπό τη φυσική εξόντωση μεταναστών, αντιφασιστών και δημοκρατικών πολιτών, αλλά και τη διασπορά ιοβόλου δηλητηρίου στον δημόσιο βίο. Από τα αραχνιασμένα ερμάρια της ιστορίας προέρχεται, αντιθέτως, η κρίση της εισαγγελέως της έδρας Αδαμαντίας Οικονόμου, η οποία με αλλεπάλληλες ανιστόρητες ετυμηγορίες επιχειρεί να αθωώσει τη Χρυσή Αυγή και συλλήβδην τους χρυσαυγίτες, πλην Ρουπακιά. Το διευθυντήριο, οι βουλευτές και τα στελέχη του φασιστικού εκτρώματος ουδόλως σχετίζονταν, σύμφωνα με την ως άνω λειτουργό της Θέμιδος, με τις ανθρωποκτονίες και τις ειδεχθείς επιθέσεις εναντίον ανύποπτων ατόμων, οι οποίες διεπράχθησαν από άσχετους δράστες που ενήργησαν αυτοβούλως και, όπως απεδείχθη στη συζήτηση για τα ελαφρυντικά και τις αναστολές, επρόκειτο για εξόχως φιλήσυχους συμπολίτες μας, φιλόζωους και θεοσεβούμενους, που περνούσαν τη μέρα τους τρίβοντας κεφαλοτύρι και κασέρι για να το απλώσουν σε μυρωδάτες πίτσες και πεϊνιρλί. Εκτός απ’ τον καθ’ ομολογίαν δολοφόνο του Παύλου Φύσσα, κανείς άλλος από τους εξήντα οκτώ κατηγορούμενους δεν έπρεπε να καταδικαστεί και πολύ περισσότερο να φυλακιστεί στα σωφρονιστικά καταστήματα, στα οποία –εδώ που τα λέμε– δεν περισσεύουν γκουρμεδιάρηδες μάγειροι εντρυφούντες μάλιστα στην ιταλική και την πολίτικη κουζίνα. Τις δηλώσεις συνηγόρων πολιτικής αγωγής, πως η εισαγγελεύς εγκατέλειψε τα προσχήματα και μετετράπη από δημόσια κατήγορος σε υπερασπίστρια των χρυσαυγιτών, προσυπογράφει κάθε νουνεχής κάτοικος της Ψωροκώσταινας και της πεπολιτισμένης Εσπερίας. «Υπάρχει κάτι σάπιο στην εισαγγελία της χώρας, όταν λειτουργός της λέει ψέματα προς το δικαστήριο ότι ο Λαγός δεν παραβίασε τους όρους. Ή όταν χαρακτηρίζει χαμηλής απαξίας την προμήθεια εκρηκτικών υλών και διαβεβαιώνει πως η Χ.Α. διαλύθηκε. Ας τηλεφωνήσει στον Μιχαλολιάκο να τον ενημερώσει» τόνισε έμπλεος αγανακτήσεως ο Θανάσης Καμπαγιάννης. Ο Κώστας Παπαδάκης επεσήμανε πως, αν δεν την αγνοήσει και πάλι το δικαστήριο, θα είναι η πρώτη φορά στα δικαστικά χρονικά κατά την οποία άπαντα τα μέλη εγκληματικής οργάνωσης αφήνονται να σουλατσάρουν ελεύθερα. Ακρως διαφορετική γραμμή πλεύσης, υπενθύμισε ο ίδιος, πως είχε ακολουθήσει η εν λόγω κυρία σε δίκες, όπως του αναρχικού Τάσου Θεοφίλου, προτείνοντας την καταδίκη του σε εξαντλητικές ποινές χωρίς αναστολή. Για την ιστορία αναφέρουμε ότι ο Θεοφίλου συνελήφθη στον Κεραμεικό το καλοκαίρι του 2012 και κατηγορήθηκε για απόπειρα ανθρωποκτονίας και ληστεία υποκαταστήματος τραπέζης στη Νάουσα Πάρου. Διατράνωσε εξαρχής την αθωότητά του, κανείς από τους δεκαεννέα αυτόπτες μάρτυρες δεν τον αναγνώρισε στο δικαστήριο και εξέτισε πολυετή φυλάκιση με μόνο ενοχοποιητικό στοιχείο ένα αμφίβολο δείγμα DNA σε τραγιάσκα. Απαλλάχτηκε πανηγυρικά στο Εφετείο, απόφαση που επικύρωσε το 2018 και ο Αρειος Πάγος. Αν δεν απατώμαι, τον υπερασπίστηκε ο Παπαδάκης, γι’ αυτό τα θυμάται καλά." "Δεύτερο Κύμα ΛΑ΄" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Σύντομη αποδείχθηκε η σημερινή συνεδρίαση στη δίκη της Χρυσής Αυγής με το δικαστήριο να αδειάζει την Αδαμαντία Οικονόμου για την πρότασή της για αναστολή έκτισης ποινών και την πρόεδρο Μαρία Λεπενιώτη να αποκαθιστά την αλήθεια για τους καταδικασμένους χρυσαυγίτες. Μετά από αυτές τις εξελίξεις το δικαστήριο διέκοψε και η διαδικασία θα συνεχιστεί αύριο στις 11 το πρωί. ►Διαβάστε ΕΔΩ τη live κάλυψη της σημερινής διαδικασίας. Λαμβάνοντας τον λόγο η πρόεδρος του δικαστηρίου αντέκρουσε τον ισχυρισμό της εισαγγελέως για λευκό ποινικό μητρώο των καταδικασμένων, παραθέτοντας τις καθείρξεις των Λιακόπουλου, Στεργιόπουλου, Στράτου Σιατούνη, Τσόρβα, Παπαβασιλείου, Καστρινού, Πανταζή και άλλων και ζήτησε ως προς αυτό να συμπληρωθεί η πρότασή της. Παράλληλα, αναφορικά με τον Γιάννη Λαγό πρόσθεσε ότι «η κυρία εισαγγελέας αναφέρθηκε ότι οι κατηγορούμενοι δεν παραβίασαν περιοριστικό όρο. Ωστόσο, από τα έγγραφα που προσκόμισε χθες ο συνήγορος του Αρτέμη Ματθαιόπουλου, προκύπτει ότι έχει παραβιάσει περιοριστικούς όρους ο Γιάννης Λαγός. Το δικαστήριο ζητάει να αναζητηθεί, επιμελεία εισαγγελίας, τυχόν βούλεμα που αναφέρεται σε παράβαση περιορισμού διαμονής από τον κατηγορούμενο Λαγό». Τον λόγο πήρε στη συνέχεια η Αδαμαντία Οικονόμου, η οποία επέμεινε να δοθεί αναστολή σε όλους (διαβάστε ΕΔΩ την πρότασή της), καθώς, όπως υποστήριξε, ακόμα και αυτοί που έχουν πολυετείς καθείρξεις, έχουν αποφυλακιστεί και δεν έχουν παραβιάσει κανένα περιοριστικό όρο. Η πρόεδρος Μαρία Λεπενιώτη ζήτησε να γραφτεί στα πρακτικά ότι η εισαγγελέας τάσσεται υπέρ της αναστολής για όλους ανεξαιρέτως. «Ράπισμα» χαρακτήρισε τα όσα συνέβησαν σήμερα στη συνεδρίαση του δικαστηρίου ο συνήγορος πολιτικής αγωγής, Κώστας Παπαδάκης.  Ήδη από χθες είχε ξεκινήσει μεγάλη συζήτηση για τα επιχειρήματα της εισαγγελέως πως οι καταδικασμένοι για την εγκληματική οργάνωση δεν είναι ύποπτοι φυγής ούτε τέλεσης νέων πράξεων, όμως τα λόγια αυτά διαψεύδονται από τα ξεκάθαρα μηνύματα που έχει δώσει κατά καιρούς ο ίδιος ο Νίκος Μιχαλολιάκος. Όπως αναδεικνύει σε σημερινό της ρεπορτάζ η «Εφ.Συν.», ο αρχηγός της εγκληματικής οργάνωσης είναι υπέρ της φυγοδικίας και υπέρ της παράνομης δράσης.     " "Το δικαστήριο «άδειασε» την εισαγγελέα" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Τη φωνή του με τη φωνή σωματείων και ενώσεων ενώνει ο Σύνδεσμος Φυλακισθέντων και Εξορισθέντων Αντιστασιακών (1967-1976) απαιτώντας να τιμωρηθούν παραδειγματικά οι έξι κατηγορούμενοι στην υπόθεση δολοφονίας του Ζακ Κωστόπουλου. «Στο όνομα της “προάσπισης” της ιδιοκτησίας δεν είναι αποδεκτή η αφαίρεση της ζωής ενός ανθρώπου» τονίζει ο ΣΦΕΑ με αφορμή την αυριανή έναρκη της δίκης, δύο χρόνια μετά τον άγριο ξυλοδαρμού του θύματος, από καταστηματάρχες και αστυνομικούς στο κέντρο της Αθήνας. Ο Σύλλογος διαμαρτύρεται για «για τη μετατροπή της κατηγορίας από απόπειρα ανθρωποκτονίας σε πρόκληση θανατηφόρας σωματικής βλάβης με βάση την πρόταση της εισαγγελέως, που ρίχνει στα ""μαλακά"" τους αυτουργούς της δολοφονίας. »Τέτοιες εγκληματικές και αποτρόπαιες πράξεις, δεν μπορούμε να τις αποδώσουμε στην ""κακιά στιγμή"". Είναι αποτέλεσμα των κοινωνικών διακρίσεων που γεννάει και αναπτύσσει η βαρβαρότητα του σάπιου συστήματος της εκμετάλλευσης και καταπίεσης, που καλλιεργεί το ρατσισμό, την ομοφοβία και οδηγεί στο περιθώριο κοινωνικά ευάλωτους ανθρώπους. Οι κοινωνικές διακρίσεις, ο ρατσισμός, η ομοφοβία,  δεν αντιμετωπίζονται μόνο δικαστικά. Απαιτείται επαγρύπνηση και διαρκής συλλογική και οργανωμένη πάλη από το εργατικό  και το λαϊκό κίνημα». Τέλος ο ΣΦΕΑ απορρίπτει κάθε μορφή εκδήλωσης ρατσιστικής, ομοφοβικής, και ξενοφοβικής  συμπεριφοράς και βίας κι εκφράζει την αλληλεγγύη του στις ευάλωτες κοινωνικές ομάδες και απαιτούμε την κρατική, δικαστική και κοινωνική στήριξη και προστασία. " "Να τιμωρηθούν οι δολοφόνοι του Ζακ ζητά και ο ΣΦΕΑ" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Συνεπής στη στάση ταύτισής της με την υπερασπιστική γραμμή της Χρυσής Αυγής, η εισαγγελέας Αδαμαντία Οικονόμου πρότεινε όλοι οι καταδικασθέντες για διεύθυνση και ένταξη σε εγκληματική οργάνωση να αφεθούν ελεύθεροι με περιοριστικούς όρους μέχρι να κριθεί η υπόθεσή τους σε δεύτερο βαθμό, εκτός από τον Γιώργο Ρουπακιά που καταδικάστηκε για την ανθρωποκτονία του Παύλου Φύσσα. Η εισαγγελέας στήριξε την πρότασή της στο ότι οι κατηγορούμενοι έχουν γνωστή και μόνιμη διαμονή, τηρούν απαρέγκλιτα τους περιοριστικούς όρους που τους έχουν επιβληθεί και δεν έχουν προβεί σε κάποια προπαρασκευαστική ενέργεια διαφυγής. Υποστήριξε, επίσης, ότι δεν υπάρχει κίνδυνος να τελέσουν νέες πράξεις, ούτε έχουν αξιόποινη συμπεριφορά τα τελευταία επτά χρόνια και τόνισε ότι η πλειονότητα των καταδικασθέντων έχει λευκό ποινικό μητρώο, πλην του Νίκου Μιχαλολιάκου που σε ηλικία 22 ετών καταδικάστηκε σε ποινή κάτω του ενός έτους. Υιοθέτησε μάλιστα ένα από τα επιχειρήματα που επικαλέστηκε ο συνήγορος του Μιχαλολιάκου την περασμένη Παρασκευή, όταν ζητούσε και εκείνος να ανασταλεί η έκτιση της ποινής για τον εντολέα του. «Η Χρυσή Αυγή διαλύθηκε, τα γραφεία έκλεισαν, έκλεισε και η εφημερίδα και ο λόγος της», είπε η εισαγγελέας θυμίζοντας τον Δημήτρη Παπαδέλη. Χαρακτηριστική ήταν και η αναφορά της στην παρουσία του Γιάννη Λαγού στο δικαστήριο. Οπως ανέφερε η εισαγγελέας, «εμφανίστηκαν άπαντες στην απολογία τους, ενώ τις τελευταίες ημέρες εμφανίστηκαν και πρώην βουλευτές όπως οι Γιάννης Λαγός, Ηλίας Κασιδιάρης, Γιώργος Γερμενής, Παναγιώτης Ηλιόπουλος, Αρτέμης Ματθαιόπουλος». Βέβαια ο Γιάννης Λαγός δεν ήρθε στο δικαστήριο για να υποβάλει αίτημα αναστολής, αλλά για να ζητήσει την εξαίρεση του δικαστηρίου (πλην της εισαγγελέως) και έλεγε για τους δικαστές πως «θα σας στέλνουμε έναν έναν σπίτια σας, μουνιά» και «σας το χαλάσαμε το πανηγυράκι σήμερα». Η πρόταση της εισαγγελέως δεν προκάλεσε έκπληξη. Αλλωστε κινήθηκε στο ίδιο πλαίσιο με την πρότασή της στις 18.12.2019, όταν πρότεινε την αθώωση όλης της Κοινοβουλευτικής Ομάδας της Χρυσής Αυγής το 2012, χαρακτήρισε μεμονωμένα περιστατικά τις δεκάδες υποθέσεις που εξετάστηκαν, έκρινε αθώο μόνο τον Ρουπακιά για τη δολοφονία Φύσσα και πρότεινε τη μετατροπή της κατηγορίας σε ευμενέστερη για την απόπειρα ανθρωποκτονίας των Αιγύπτιων αλιεργατών και των συνδικαλιστών του ΠΑΜΕ. Ειδικά για τη δολοφονία του Παύλου, η πρότασή της ξεπέρασε ακόμα και τις προσδοκίες των χρυσαυγιτών αφού έγινε αφότου ο Αρχηγός Μιχαλολιάκος είχε καρφώσει, στην απολογία του, το τάγμα εφόδου της Νίκαιας, αδειάζοντας τον βασικό υπερασπιστικό ισχυρισμό τους, ότι εκείνο το βράδυ μαζεύτηκαν για να πετάξουν τρικάκια σχετικά με επικείμενη ομιλία του. Ακόμα και όταν πρότεινε να μην αναγνωριστεί κανένα ελαφρυντικό στην ηγεσία της Χρυσής Αυγής, η εισαγγελέας δικαιολογήθηκε ότι το κάνει «από τη στιγμή που το δικαστήριό σας δέχτηκε ότι έχουν κριθεί ένοχοι για πράξεις ανθρωποκτονίας και για εγκλήματα που πλήττουν το δημοκρατικό πολίτευμα» και απολογήθηκε στην υπεράσπιση λέγοντας: «Δέχτηκα σφοδρή επίθεση από συνηγόρους της υπεράσπισης για την απόρριψη των ελαφρυντικών παρότι είχα προτείνει απαλλακτική πρόταση. Αφησαν αιχμές για λιγοψυχία και αλλαγή πλεύσης. Για να μην υπάρχουν σκιές, θέλω να πω ότι παραμένω πιστή στην πρότασή μου, στην οποία προέβην κατά συνείδηση και σύμφωνα με τον γνώμονα του δικαίου». Με την πρότασή της επί της αναστολής συντάχθηκαν χθες όλοι οι συνήγοροι υπεράσπισης, ενώ οι συνήγοροι Πολιτικής Αγωγής τη χαρακτήρισαν «εισαγγελέα υπεράσπισης της ναζιστικής εγκληματικής οργάνωσης». ■ Σήμερα συνεχίζονται οι δευτερολογίες των συνηγόρων υπεράσπισης και μετά την ολοκλήρωσή τους, το δικαστήριο θα αποφασίσει το ποιοι θα εκτίσουν την ποινή τους." "Αναστολή για όλους εκτός του Ρουπακιά λέει η εισαγγελέας" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Στη σύλληψη ενός 27χρονου άνδρα ως υπόπτου για τις αιματηρές επιθέσεις με μαχαίρι που σημειώθηκαν χθες στο Μπέρμιγχαμ προχώρησαν οι βρετανικές αρχές. Απ' τις επιθέσεις έχασε τη ζωή του ένας άνθρωπος και άλλοι επτά τραυματίστηκαν. Η αστυνομία ανακοίνωσε πως ο 27χρονος, ο οποίος συνελήφθη στην περιοχή Σέλι Όουκ του Μπέρμιγχαμ στις 04:00 πμ, είναι ύποπτος για ανθρωποκτονία και ότι κρατείται για άλλες επτά κατηγορίες για απόπειρα φόνου. Επιθεωρητές της αστυνομίας δήλωσαν ότι οι επιθέσεις με μαχαίρι που έγιναν χθες σε τέσσερις τοποθεσίες σε διάστημα μεγαλύτερο των δύο ωρών στο Μπέρμιγχαμ συνδέονται μεταξύ τους, αλλά δεν πιστεύεται ότι έχουν σχέση με τη δράση συμμοριών ή με τρομοκρατία. Η αστυνομία δημοσιοποίησε χθες το βράδυ διάφορες εικόνες του υπόπτου από τις κάμερες παρακολούθησης και έλαβε «πολλές απαντήσεις». Νεκρός από τις επιθέσεις είναι ένας 23χρονος, ενώ ένας άνδρας και μια γυναίκα ηλικίας 19 και 32 ετών αντίστοιχα, τραυματίστηκαν σοβαρά και εξακολουθούν να νοσηλεύονται σε κρίσιμη κατάσταση. Πέντε άνθρωποι, ηλικίας μεταξύ 23 και 33 ετών, τραυματίστηκαν λιγότερο σοβαρά από τις επιθέσεις αυτές. Όλοι τους μεταφέρθηκαν σε νοσοκομεία και οι δύο πήραν ήδη εξιτήριο." "Συνελήφθη άνδρας για τις επιθέσεις με μαχαίρι στο Μπέρμιγχαμ" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Ένας άνθρωπος έχασε τη ζωή του και επτά τραυματίστηκαν (οι δύο σε σοβαρή κατάσταση) σε μια σειρά επιθέσεων με μαχαίρι χθες στο Μπέρμιγχαμ, τη δεύτερη μεγαλύτερη πόλη της Μεγάλης Βρετανίας. «Μπορούμε τώρα να επιβεβαιώσουμε ότι ξεκινήσαμε έρευνα για ανθρωποκτονία μετά τα χθεσινοβραδινά γεγονότα. Ένας άνθρωπος πέθανε και ένας άλλος άνδρας και μια γυναίκα τραυματίστηκαν σοβαρά» ανακοίνωσε η αστυνομία των Γουεστ Μίντλαντς, προσθέτοντας ότι τα άλλα πέντε άτομα τραυματίστηκαν ελαφρά. Η αστυνομία αναζητά έναν δράστη και το κίνητρό του, καθώς, σύμφωνα με τον Στιβ Γκράχαμ, αρχηγό της αστυνομίας της περιοχής «δεν υπάρχει απολύτως καμία ένδειξη ότι αυτό σχετίζεται με τον τρομοκρατία ή ότι πρόκειται για έγκλημα μίσους ούτε υπάρχουν ενδείξεις ότι το περιστατικό σχετίζεται με εγκληματικές συμμορίες». Σύμφωνα με τον Άντρι Στριτ, επικεφαλής της κομητείας Γουέστ Μίντλαντς, τα περιστατικά φαίνεται να συνδέονται, όμως προς το παρόν δεν είναι γνωστά τα αίτιά τους. Νωρίτερα, η αστυνομία ανέφερε ότι έλαβε κλήση περίπου στις 00:30 (τοπική ώρα) αφού ένας άνθρωπος μαχαιρώθηκε στο κέντρο του Μπέρμιγχαμ, πριν ενημερωθεί και για άλλα παρόμοια περιστατικά που σημειώθηκαν αργότερα. Μία αυτόπτης μάρτυρας δήλωσε στο BBC πως είδε «μια ομάδα αγοριών εναντίον μιας άλλης ομάδας αγοριών» προσθέτοντας ότι άκουσε «ρατσιστικές ύβρεις». Σύμφωνα με τα επίσημα στατιστικά στοιχεία, τα εγκλήματα με μαχαίρι αυξάνονται στο Ηνωμένο Βασίλειο, όπου τα περισσότερα όπλα είναι παράνομα." "Ένας νεκρός και επτά τραυματίες από σειρά επιθέσεων στο Μπέρμιγχαμ" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Διαδηλώσεις πραγματοποιήθηκαν χθες και προχθές στο Ρότσεστερ, για τον βασανισμός και τον φόνο με ασφυξία του 41χρονου άοπλου Αφροαμερικανού Ντάνιελ Προυντ στα χέρια λευκών αστυνομικών στο Ρότσεστερ των ΗΠΑ τον περασμένο Μάρτιο. Πέντε μήνες μετά η εισαγγελέας της Νέας Υόρκης, Λετίσια Τζέιμς, ανακοίνωσε ότι θα επιφορτίσει σώμα ενόρκων να ερευνήσει το θάνατό του. «Η οικογένεια Προυντ και η κοινότητα του Ρότσεστερ πέρασαν μεγάλο πόνο και αγωνία. Το γραφείο μου θα κινηθεί άμεσα για τη σύσταση σώματος ενόρκων στο πλαίσιο των ενδελεχών ερευνών μας για την υπόθεση», υποστήριξε. Εδώ και μέρες έχει ξεσπάσει νέο κύμα οργής κατά των αρχών για την απρόκλητη αστυνομική δολοφονία, που έρχεται να προστεθεί στον μακρύ κατάλογο, γιατί οι αξιωματούχοι δεν έδρασαν για να τιμωρήσουν τους αστυνομικούς παρά μόνο αφού δημοσιοποιήθηκε το ανατριχιαστικό βίντεο από τη σύλληψη του Προυντ την Τετάρτη και τους δείχνει να βάζουν στο κεφάλι του κουκούλα, αφού τον έχει ακινητοποιήσει γυμνό στο δρόμο, την ώρα που γύρω πέφτει χιόνι. Ο Προυντ ακούγεται να λέει: «Βγάλτε το αυτό από το κεφάλι μου!» και «Προσπαθείτε να με σκοτώσετε», τότε οι αστυνομικοί απάντησαν: «Ηρέμησε» και «σταμάτα να φτύνεις». Στη συνέχεια ένας αστυνομικός φαίνεται να γονατίζει στην πλάτη του Προυντ ο οποίος πλέον είναι σιωπηλός και κάποιος ακούγεται να λέει: «Ξεκίνα ανάνηψη». Λίγα λεπτά αργότερα ο Προυντ μεταφέρθηκε με φορείο σε ασθενοφόρο και αφού παρέμεινε επί επτά ημέρες σε κώμα στο νοσοκομείο, πέθανε. Οι επτά αστυνομικοί που εμπλέκονται στη σύλληψη έχουν τεθεί σε διαθεσιμότητα, ενώ ο ιατροδικαστής έχει χαρακτηρίσει ανθρωποκτονία τον θάνατο του Προυντ, ο οποίος προκλήθηκε από «ασφυξία λόγω σωματικού περιορισμού». Οι κατηγορούμενοι ισχυρίστηκαν ότι τοποθέτησαν τη λινή κουκούλα, γνωστή και ως «spit hood», προκειμένου να μην πέσει πάνω τους σάλιο από το θύμα, το οποίο έφτυνε και έλεγε ότι έχει μολυνθεί από κορονοϊό. Την Παρασκευή ο επικεφαλής της ένωσης αστυνομικών του Ρότσεστερ υπερασπίστηκε τις ενέργειες των συναδέλφων του, ισχυριζόμενος ότι ακολούθησαν το πρωτόκολλο το οποίο έχουν διδαχθεί κατά την εκπαίδευσή τους προκειμένου να αντιμετωπίσουν τον Προυντ, ο οποίος κατά τον ίδιο είχε πάθει ψυχωτικό επεισόδιο." "Εισαγγελική έρευνα πέντε μήνες μετά το φόνο Αφροαμερικανού στη Ν. Υόρκη" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Εφτά χρόνια μετά τη δολοφονία του Παύλου Φύσσα η ελληνική δικαιοσύνη θα ανακοινώσει την απόφασή της για το αν η δράση της Χρυσής Αυγής ήταν στο πλαίσιο εγκληματικής οργάνωσης ή, όπως έχει προτείνει η εισαγγελική λειτουργός, κάποια μέλη της έδρασαν μεμονωμένα. Χθες ολοκληρώθηκαν οι αγορεύσεις των συνηγόρων υπεράσπισης των 68 κατηγορουμένων, μεταξύ των οποίων όλη η Κοινοβουλευτική Ομάδα της Χρυσής Αυγής το 2012, και η πρόεδρος του Α’ Τριμελούς Εφετείου Κακουργημάτων όρισε την Τετάρτη 7 Οκτωβρίου ως την ημέρα έκδοσης της απόφασης. Η δίκη ξεκίνησε πριν από πεντέμισι χρόνια, στις 20 Απριλίου 2015, το δικαστήριο συνεδρίασε συνολικά 453 ημέρες και εξετάστηκαν 131 μάρτυρες κατηγορητηρίου, 16 μάρτυρες πολιτικής αγωγής και 69 μάρτυρες υπεράσπισης. Εκτός του αδικήματος του άρθρου 187 (εγκληματική οργάνωση) και της ανθρωποκτονίας του Παύλου Φύσσα, συνεκδικάστηκαν η απόπειρα ανθρωποκτονίας του Αιγύπτιου αλιεργάτη Αμπουζίντ Εμπάρακ από μέλη της Χρυσής Αυγής στο Πέραμα και η απόπειρα ανθρωποκτονίας στελεχών του ΚΚΕ και μελών του ΠΑΜΕ, ενώ στην ογκωδέστατη δικογραφία περιλαμβάνονται δεκάδες αιματηρές επιθέσεις της οργάνωσης που αποτυπώνουν τη μακροχρόνια εγκληματική δράση της. Πριν από την ετυμηγορία του δικαστηρίου έχει αποφανθεί η ελληνική κοινωνία θέτοντας εκτός Κοινοβουλίου τη ναζιστική οργάνωση του Μιχαλολιάκου. Το τέλος της δίκης βρίσκει τη Χρυσή Αυγή κατακερματισμένη, καθώς έχουν αποχωρήσει τα ηγετικά στελέχη της (Ι. Λαγός, Ηλ. Κασιδιάρης, Π. Ηλιόπουλος, Γ. Γερμενής κ.ά.), με τελευταία αποχώρηση αυτή του ευρωβουλευτή Αθ. Κωνσταντίνου που είχε καταθέσει ως μάρτυρας υπεράσπισης του Μιχαλολιάκου. ●Συμπεράσματα από το τέλος της δίκης και νέα αποκαλυπτικά βίντεο στην έντυπη και ηλεκτρονική έκδοση της «Εφ.Συν.» μεθαύριο Δευτέρα 7 Σεπτεμβρίου." "Στις 7 Οκτωβρίου η απόφαση για τη δίκη της Χρυσής Αυγής" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Κατηγορίες για ανθρωποκτονία από πρόθεση θα απαγγείλουν οι γερμανικές εισαγγελικές αρχές στη μητέρα των πέντε παιδιών που βρέθηκαν νεκρά στο διαμέρισμά τους στο Σόλινγκεν στη Γερμανία. Η 27χρονη γυναίκα, που αποπειράθηκε να αυτοκτονήσει πέφτοντας στις γραμμές του τρένου, φέρεται ότι σκότωσε τα πέντε από τα έξι παιδιά της, ηλικίας ενός έως 8 ετών. Το μεγαλύτερο παιδί της, ένα αγόρι 11 ετών, το είχε αφήσει στη μητέρα της πριν προχωρήσει στην αποτρόπαια πράξη της, ενώ της είχε στείλει ένα μήνυμα στο οποίο ανέφερε ότι είχε σοβαρά προβλήματα με τον σύζυγό της και ότι «δεν άντεχε άλλο». Προς το παρόν δεν είναι σαφές πώς ακριβώς πέθαναν τα παιδιά, ωστόσο η νεκροψία-νεκροτομή έδειξε ότι τους είχαν χορηγηθεί ηρεμιστικά και έφεραν σημάδια ασφυξίας. Η 27χρονη νοσηλεύεται σοβαρά τραυματισμένη στο νοσοκομείο και ακόμη δεν έχει καταθέσει στις αρχές, οι οποίες ακόμη δεν έχουν διευκρινίσει τα κίνητρά της γυναίκας.  Την αστυνομία ειδοποίησε η μητέρα της και γιαγιά των παιδιών, ωστόσο όταν έφτασαν στο διαμέρισμα οι αστυνομικοί ήταν αργά και δεν μπόρεσαν να επαναφέρουν τα παιδιά." "Κατηγορούμενη η 27χρονη μητέρα των 5 παιδιών που δολοφονήθηκαν στη Γερμανία" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Επτά αστυνομικοί του τμήματος του Ρότσεστερ στη Νέα Υόρκη τέθηκαν σε αργία, πέντε περίπου μήνες μετά τον θάνατο του Αφροαμερικανού Ντάνιελ Προυντ. Οι αρχές ανέλαβαν δράση μόλις χθες, μετά τη δημοσιοποίηση του σκληρού βίντεο με τον βασανισμό του. Ο 41χρονος έχασε τη ζωή του τον Μάρτη, επτά μέρες μετά τη σύλληψή του από αστυνομικούς, οι οποίοι του φόρεσαν μία κουκούλα στο κεφάλι, με την ενέργεια αυτή να προκαλεί ασφυξία και σοβαρά προβλήματα στον άτυχο άνδρα. Στο τρομακτικό βίντεο φαίνονται ξεκάθαρα οι σκηνές του βασανισμού, αλλά ακούγονται και χλευαστικά σχόλια από τους αστυνομικούς τη στιγμή που είναι ξεκάθαρο ότι ο Προυντ αντιμετωπίζει προβλήματα και μάχεται για τη ζωή του. Η καταγραφή δόθηκε στη δημοσιότητα την Τετάρτη από την οικογένεια του Προυντ η οποία ζήτησε την σύλληψη των αστυνομικών, σε ένα περιστατικό που δείχνει ακόμη πιο ξεκάθαρα τον συστημικό ρατσισμό που διέπει τις αμερικανικές αστυνομικές δυνάμεις. Στο Ρότσεστερ την Τετάρτη και την Πέμπτη ξέσπασαν διαδηλώσεις, ενώ διαμαρτυρίες σημειώθηκαν και στο κέντρο της Νέας Υόρκης. Πολλά είναι, φυσικά, τα ερωτήματα και προς τον δήμαρχο και την αστυνομία της πόλης για το γεγονός ότι δεν είχαν προβεί μέχρι στιγμής σε καμία πειθαρχική ενέργεια, ενώ το υλικό προέρχεται από κάμερα που φοράνε οι αστυνομικοί στη στολή τους. «Το αστυνομικό τμήμα, το σύστημα ψυχικής υγείας, η κοινωνία και εγώ προσωπικά αποτύχαμε στον Ντάνιελ Προυντ» δήλωσε η Λόβλι Γουόρεν, δήμαρχος του Ρότσεστερ, για να προσθέσει «είμαι γεμάτη πόνο και οργή για τον εαυτό μου και τις αποτυχίες που οδήγησαν στον θάνατό του». Η Αφροαμερικανή Γουόρεν έκανε λόγο για συστημικό ρατσισμό που οδήγησε στον θάνατο του Προυντ, αλλά επέμεινε πως δεν γνώριζε τίποτα για τις συνθήκες θανάτου του 41χρονου. Από την πλευρά του ο αρχηγός της αστυνομίας του Ρότσεστερ, ο επίσης Αφροαμερικανός Λαρον Σίγνκλετερι, δήλωσε ότι βρίσκεται σε εξέλιξη εσωτερική εγκληματική έρευνα, όμως η οργή δεν κοπάζει εύκολα. Η οικογένεια του Προυντ πήρε το υλικό από την κάμερα έπειτα από νομικό αίτημα που υπέβαλε και στη συνέχεια το έδωσε στη δημοσιότητα. Ο θάνατος του 41χρονου έχει χαρακτηριστεί ως ανθρωποκτονία εξαιτίας επιπλοκών από ασφυξία, ενώ η αυτοψία, την οποία δημοσιεύουν οι New York Times, καταγράφει και την παρουσία αλκοόλ και ναρκωτικών ουσιών στον οργανισμό του Προυντ. Η οικογένεια του άτυχου άνδρα αναφέρει ότι ο Προυντ αντιμετώπιζε ψυχολογικά προβλήματα, ενώ ο αδερφός του Τζο είναι εκείνος που κάλεσε την αστυνομία εκείνο το βράδυ, αλλά για να τον βοηθήσει και όχι να τον σκοτώσει. «Τηλεφώνησα για να λάβει βοήθεια ο αδελφός μου, όχι για να τον λιντσάρουν» δηλώνει χαρακτηριστικά." "Καθυστερημένη αντίδραση μετά το σκληρό βίντεο βασανισμού μαύρου από αστυνομικούς " "2022-01-08 16:37:03.454814"
"«Nομίζω πως το αφήγημα ότι η αστυνομία βρίσκεται σε κάποια επιδημία [sic] να πυροβολεί άοπλους μαύρους είναι απλά ένα ψευδές αφήγημα. […] Αποτελεί γεγονός πως είναι πολύ σπάνιο για έναν άοπλο Αφροαμερικανό να πυροβοληθεί από έναν λευκό αστυνομικό». Κλαυσίγελο προκαλούν όσα ξεστόμισε στο CNN ο Αμερικανός υπουργός Δικαιοσύνης Ουίλιαμ Μπαρ, απηχώντας τις ρατσιστικές απόψεις του πολιτικού του προϊστάμενου, Ντόναλντ Τραμπ. Η αμείλικτη πραγματικότητα όμως τους διαψεύδει καθημερινά, αφού δεν σταματούν να έρχονται στη δημοσιότητα αλλεπάλληλα φονικά Αφροαμερικανών από λευκούς ένστολους που ανατροφοδοτούν διαρκώς τις αντιρατσιστικές κινητοποιήσεις, στον απόηχο της δολοφονίας με ασφυξία του Τζορτζ Φλόιντ στις 25 Μαΐου. Τελευταίο ανατριχιαστικό παράδειγμα, ο βασανισμός και ο φόνος -επίσης με ασφυξία- του 41χρονου άοπλου Αφροαμερικανού Ντάνιελ Προυντ στα χέρια λευκών αστυνομικών στο Ρότσεστερ της Νέας Υόρκης. Το φρικτό περιστατικό συνέβη στις 23 Μαρτίου, δημοσιοποιήθηκε όμως χθες έπειτα από νομικό αγώνα της οικογένειας του θύματος προκειμένου να αποκτήσει πρόσβαση στα βίντεο από τις κάμερες που έφεραν πάνω τους τα όργανα της τάξης. Ο Προυντ, πατέρας πέντε παιδιών, εμφανίζεται να τριγυρίζει γυμνός μέσα σε χιονόπτωση. Την αστυνομία είχε καλέσει ο αδερφός του, επειδή ο 41χρονος είχε φύγει από το σπίτι πάσχοντας από χρόνια ψυχολογικά προβλήματα. Οταν φτάνουν οι ένστολοι, ο Προυντ τούς υπακούει και ξαπλώνει στον δρόμο χωρίς να προβάλλει αντίσταση. Κάποια στιγμή δείχνει να κυριεύεται από κρίση, αλλά δεν γίνεται βίαιος και λέει στους αστυνομικούς πως είναι μολυσμένος με τον νέο κορονοϊό. Τότε του φορούν μια «κουκούλα φτυσίματος» (spit hood), όπως ονομάζεται το υφασμάτινο κάλυμμα που χρησιμοποιείται, λέει, για να προστατεύει τους ένστολους από το σάλιο προσαχθέντων! Ο Προυντ κάνει εμετό μέσα στην κουκούλα αλλά ένας αστυνομικός συνεχίζει να πιέζει το κεφάλι του στο οδόστρωμα. Τελικά μεταφέρθηκε σε νοσοκομείο, όπου πέθανε μια βδομάδα αργότερα. Σύμφωνα με το ιατροδικαστικό πόρισμα, ο θάνατός του οφείλεται σε ανθρωποκτονία που προκλήθηκε από «επιπλοκές ασφυξίας στο πλαίσιο σωματικoύ περιορισμού». Εξοργισμένοι οι συγγενείς του απαιτούν τώρα δικαίωση και απαγγελία κατηγοριών σε βάρος των αστυνομικών που τον βασάνισαν και τον σκότωσαν, αλλά δεν έχουν τεθεί καν σε διαθεσιμότητα. Η αποκάλυψη δεν άργησε να βγάλει στους δρόμους του Ρότσεστερ πλήθος αντιρατσιστών διαδηλωτών, όπως συνέβη και στην Ουάσινγκτον μετά τους θανάσιμους πυροβολισμούς από ένστολους που δέχτηκε την Τετάρτη ο 18χρονος Αφροαμερικανός Ντίον Κέι. Σύμφωνα με την αστυνομία, το θύμα ήταν οπλισμένο και προσπάθησε να διαφύγει από καταδίωξη. Το ερώτημα γιατί τον σκότωσαν αντί να τον ακινητοποιήσουν παραμένει ηχηρά αναπάντητο, όπως σε τόσα και τόσα φονικά περιστατικά. Μόλις την προηγούμενη Δευτέρα, αστυνομικοί στο Λος Αντζελες εκτέλεσαν ουσιαστικά -με τουλάχιστον 20 πισώπλατους πυροβολισμούς- τον 29χρονο Αφροαμερικανό ποδηλάτη Ντιζόν Κίζι για ασήμαντη αφορμή: παραβίαση του κώδικα οδικής κυκλοφορίας… Μέσα σε αυτό το εκρηκτικό σκηνικό ατιμώρητης αστυνομικής βαρβαρότητας και διάχυτης φυλετικής αδικίας που επιδεινώνει αδιάκοπα ο Τραμπ με το εμπρηστικό δόγμα του νόμου και της τάξης, ο Δημοκρατικός αντίπαλός του Τζο Μπάιντεν προσπαθεί να διαφοροποιηθεί και να διατηρήσει το (μονοψήφιο πια) δημοσκοπικό του προβάδισμα. Αναγνωρίζει την ύπαρξη συστημικού ρατσισμού στις ΗΠΑ, ζητά μεταρρυθμίσεις στην αστυνομία, καθώς και την απαγγελία κατηγοριών στους αστυνομικούς που είχαν σκοτώσει στις 13 Μαρτίου με οχτώ σφαίρες μέσα στο σπίτι της στο Λούισβιλ του Κεντάκι την 26χρονη Αφροαμερικανή Μπριόνα Τέιλορ. Μετά τη διχαστική επίσκεψη του Τραμπ που στήριξε φυσικά την αστυνομία, ο Μπάιντεν βρέθηκε χθες στην Κενόσα του Ουισκόνσιν και συναντήθηκε με συγγενείς του 29χρονου Αφροαμερικανού Τζέισον Μπλέικ, που έμεινε παράλυτος έχοντας δεχτεί εφτά πισώπλατους πυροβολισμούς από λευκό ένστολο στις 23 Αυγούστου. Είχε ήδη συνταχθεί με την απαίτηση της οικογένειας να απαγγελθούν κατηγορίες στον αστυνομικό, καθώς έχει τεθεί μόνο σε διαθεσιμότητα." "Η αστυνομία σκοτώνει, η κυβέρνηση καλύπτει" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Εκτός ορίων παραμένει η κατάσταση με την αστυνομική βία στις ΗΠΑ, παρά τους αρκετούς μήνες οργισμένων διαδηλώσεων σε όλη τη χώρα και τις υποσχέσεις σε πολιτειακό επίπεδο για αλλαγή πολιτικών. Ντόναλντ Τραμπ και κορυφαίοι υπουργοί του επιμένουν να ρίχνουν λάδι στη φωτιά. Το βράδυ της Τετάρτης ένας νεαρός μαύρος δολοφονήθηκε στην Ουάσινγκτον από πυρά αστυνομικού, λίγες μόλις ημέρες μετά το αιματηρό περιστατικό στο Γουισκόνσιν. Η αστυνομία ισχυρίζεται ότι μετέβη στο νοτιοανατολικό τμήμα της πόλης για να ερευνήσει πληροφορίες που αφορούσαν σε οπλισμένους άνδρες μέσα σε όχημα. «Όταν προσέγγισαν το όχημα, κάποιοι άρχισαν να τρέχουν για να διαφύγουν και ένας αστυνομικός έκανε χρήση του υπηρεσιακού του όπλου», σκοτώνοντας έναν άνθρωπο, δήλωσε ο αρχηγός της αστυνομίας της αμερικανικής πρωτεύουσας Πίτερ Νιούσαμ κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου. «Θεωρούμε ότι το πρόσωπο αυτό οπλοφορούσε εκείνη τη στιγμή», ανέφερε, διαβεβαιώνοντας ότι επιτόπου βρέθηκαν και κατασχέθηκαν δύο όπλα. Το θύμα ήταν «νεαρός Αφροαμερικανός», δήλωσε στα ΜΜΕ ο Τρέιον Γουάιτ, τοπικός αιρετός, ζητώντας να δημοσιοποιηθούν τα πλάνα που κατέγραψαν οι κάμερες τις οποίες φόραγαν οι αστυνομικοί. «Δεν θα περάσει έτσι, μην αφήσετε τα μέσα ενημέρωσης να μαυρίσουν αυτή την υπόθεση», τόνισε το τοπικό παράρτημα του κινήματος Black Lives Matter («Οι ζωές των μαύρων μετράνε»), καλώντας σε διαδήλωση. Η υπόθεση καταγράφεται έπειτα από μήνες διαδηλώσεων εναντίον της αστυνομικής βαρβαρότητας στις ΗΠΑ, και δύο ημέρες αφού αστυνομικοί στο Λος Άντζελες σκότωσαν έναν Αφροαμερικανό που κυκλοφορούσε με ποδήλατο. Την οργή πυροδοτεί και νέο βίντεο που δόθηκε χθες στη δημοσιότητα και καταγράφει τις στιγμές βασανισμού του 41χρονου Νατάνιελ Προυτ, ο οποίος πέθανε τον περασμένο Μάρτιο. Η αστυνομία είχε μεταβεί σε συνοικία του Ρότσεστερ για να συλλάβει τον άνδρα που κινούνταν γυμνός μέσα στον δρόμο, ενώ φέρεται να ήταν υπό την επήρεια αλκοόλ ή ναρκωτικών. Ο Προυτ δεν προβάλει καμία αντίσταση, πέφτει στον δρόμο και παραδίνεται. Οι αστυνομικοί, αφού του πέρασαν χειροπέδες, του έβαλαν μία πλαστική σακούλα στο κεφάλι και άρχισαν να τον χλευάζουν, με τις εικόνες να φέρνουν στο μυαλό μνήμες από άλλα πλήρως ανελεύθερα καθεστώτα. Δεν έχει εξακριβωθεί για ποιον λόγο φόρεσαν τη σακούλα στο κεφάλι του 41χρονου, όμως υπάρχουν διαρροές που αναφέρουν ότι αποτελεί μέτρο… προστασίας των αστυνομικών από τον κορονοϊό, για να μην έρθουν σε επαφή με σάλια και άλλα υγρά από τους συλληφθέντες.  Στο βίντεο είναι εμφανές ότι ο Ντάνιελ Προυτ παθαίνει κρίση πανικού, αρχίζει να χτυπιέται, ενώ στη συνέχεια οι αστυνομικοί τον ξαπλώνουν στην άσφαλτο και ένας ένστολος του πιέζει το κεφάλι στο οδόστρωμα. Σύμφωνα με τα όσα έχουν γίνει γνωστά, ο άτυχος άνδρας έκανε και εμετό μέσα στη σακούλα, μεταφέρθηκε στο νοσοκομείο, όπου πάλεψε για να κρατηθεί στη ζωή, όμως πέθανε μετά από επτά ημέρες. Ο θάνατός του καταγράφηκε ως ανθρωποκτονία που προκάλεσε θανατηφόρες βλάβες λόγω ασφυξίας. Χθες, Τετάρτη, η οικογένεια του Ντάνιελ Προυντ, μαύρου που υπέστη ασφυξία εξαιτίας των ενεργειών αστυνομικών στη Νέα Υόρκη τον Μάρτιο, ενώ ήταν γυμνός, δεμένος και ακινητοποιημένος, ζήτησε να απονεμηθεί δικαιοσύνη. Μέσα σε αυτό το κλίμα ο υπουργός Δικαιοσύνης της χώρας έριξε λάδι στη φωτιά δηλώνοντας πως δεν πιστεύει ότι υπάρχει συστημικός ρατσισμός στο αμερικανικό δικαστικό σύστημα, χαρακτηρίζοντας «ψευδές αφήγημα» ότι πολλοί άοπλοι μαύροι πυροβολούνται από λευκούς αστυνομικούς στις ΗΠΑ. «Πιστεύω πως έχουμε καταγράψει σημαντική πρόοδο τα τελευταία 60 χρόνια», είπε χθες Τετάρτη (ώρα Αμερικής) ο Μπαρ σε συνέντευξη που παραχώρησε στον δημοσιογράφο του CNN, Γουλφ Μπλίτζερ. «Ακούγοντας τους Αμερικανούς αριστερούς σήμερα, θα πίστευε κανείς ότι δεν προχωρήσαμε καθόλου», τόνισε, συμπληρώνοντας: «Πιστεύω ότι το αφήγημα ότι η αστυνομία βρίσκεται σε κάποια επιδημία πυροβολισμών άοπλων μαύρων είναι απλά ένα ψευδές αφήγημα. Το γεγονός είναι πως είναι πολύ σπάνιο για έναν άοπλο Αφροαμερικανό να πυροβολείται από έναν λευκό αστυνομικό». Από την πλευρά του ο Ντόναλντ Τραμπ απείλησε χθες ότι θα αναστείλει την ομοσπονδιακή χρηματοδότηση στις πόλεις όπου επικρατεί η «ανομία», ανάμεσά τους το Σιάτλ, το Πόρτλαντ, τη Νέα Υόρκη και την Ουάσινγκτον. «Η κυβέρνησή μου δεν θα επιτρέψει τα δολάρια των φορολογουμένων να χρηματοδοτούν πόλεις που αφήνονται να μετατραπούν σε ζώνες ανομίας», αναφέρει το κείμενο, το οποίο δόθηκε στη δημοσιότητα από τον Λευκό Οίκο." "Αστυνομική βία στις ΗΠΑ: Δεν πάει άλλο" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Βενζίνη στη φωτιά της κοινωνικής αναταραχής στις Ηνωμένες Πολιτείες ρίχνει ακατάπαυστα ο πρόεδρός τους Ντόναλντ Τραμπ, όχι μόνο συγκρίνοντας την ωμή βία της αστυνομίας με το γκολφ (!) και υπερασπιζόμενος τη δολοφονική δράση ένοπλων οπαδών του, αλλά και με την... απρόσκλητη όσο και ψηφοθηρική επίσκεψή του χθες στην Κενόσα του Ουισκόνσιν: θέατρο των αντιρατσιστικών διαδηλώσεων στον απόηχο του πισώπλατου τραυματισμού του Αφροαμερικανού Τζέικομπ Μπλέικ από εφτά σφαίρες λευκού αστυνομικού στις 23 Αυγούστου. «Δεν παίζω πολιτική με τη ζωή του γιου μου» δήλωσε ο (συνώνυμος) πατέρας του 29χρονου θύματος, η οικογένεια του οποίου δεν επρόκειτο να συναντηθεί με τον Τραμπ, παρότι έχει συνομιλήσει εκτενώς στο τηλέφωνο με τον υποψήφιο πρόεδρο των Δημοκρατικών Τζο Μπάιντεν και την υποψήφια αντιπρόεδρό του, Κάμαλα Χάρις. «Δέχτηκα κάποιες απειλές κι αυτό επηρέασε τον [σ.σ. άλλο] γιο μου», 20 ετών, που μεταφέρθηκε σε νοσοκομείο με συμπτώματα κατάθλιψης, συμπλήρωσε ο Τζέικομπ Μπλέικ ο πρεσβύτερος. Ο Τραμπ από την άλλη ισχυρίστηκε πως δεν σκόπευε να δει τους συγγενείς τού -παράλυτου από τη μέση και κάτω- θύματος, επειδή ζήτησαν να παρίστανται δικηγόροι στη συνάντηση. Ετσι κι αλλιώς, ο Λευκός Οίκος είχε ξεκαθαρίσει πως ο Αμερικανός πρόεδρος (που έφτασε χθες βράδυ, ώρα Ελλάδας, στην Κενόσα) θα είχε επαφές με μέλη των υπηρεσιών επιβολής του νόμου και ντόπιους επιχειρηματίες, ενώ θα έβλεπε και «περιουσίες που επλήγησαν από τις πρόσφατες ταραχές». Εννοείται πως όλα αυτά δεν γίνονται τυχαία. Αν και ουσιαστικά ανεπιθύμητος από τη Δημοκρατική ηγεσία της Πολιτείας και της πόλης, αλλά και από μέρος του τοπικού πληθυσμού, ο Τραμπ ήθελε διακαώς να κάνει προεκλογική εμφάνιση στο Ουισκόνσιν, μία από τις αμφιταλαντευόμενες Πολιτείες-κλειδιά που κατάφερε να κερδίσει οριακά στις προεδρικές εκλογές του 2016. Με βάση τον μέσο όρο των τελευταίων δημοσκοπήσεων στην Πολιτεία, ο Μπάιντεν προηγείται του Τραμπ, μολονότι η ψαλίδα σε πανεθνικό επίπεδο έχει αρχίσει να κλείνει εσχάτως, ειδικά μετά την αναγωγή του δόγματος «Νόμος και Τάξη» σε προεκλογική σημαία του προέδρου-«εμπρηστή». «Συνεργάτες του Τραμπ πιστεύουν πως η σκληρή στάση του έναντι της εγκληματικότητας θα τον βοηθήσει με τους ψηφοφόρους και πως όσο περισσότερο ο εθνικός διάλογος επικεντρώνεται σε οτιδήποτε άλλο εκτός του κορονοϊού τόσο το καλύτερο για τον πρόεδρο» έγραφε χθες το Associated Press. Εννοείται ξανά πως ο Τραμπ συνεχίζει να μη βγάζει άχνα για τα θύματα της πανδημίας στις ΗΠΑ, που υπερβαίνουν τα 183.000, με τα επιβεβαιωμένα κρούσματα να ξεπερνούν πια τα 6 εκατομμύρια - τα περισσότερα στον κόσμο και στις δύο περιπτώσεις. «Ανησυχώ ότι η παρουσία σας μόνο θα εμποδίσει την επούλωση. Ανησυχώ ότι η παρουσία σας μόνο θα καθυστερήσει το έργο μας να υπερβούμε τον διχασμό και να προχωρήσουμε μαζί μπροστά» ανέφερε σε επιστολή του στον Τραμπ ο Δημοκρατικός κυβερνήτης του Ουισκόνσιν, Τόνι Εβερς, ζητώντας του μάταια να μη μεταβεί στην Κενόσα για να μην οξύνει ακόμα περισσότερο τα πνεύματα στην πόλη. Δεν είναι άλλωστε η μόνη στην οποία γίνονται καθημερινά αντιρατσιστικές -πλην απολύτως ειρηνικές τελευταία- διαδηλώσεις. Στο Πόρτλαντ του Ορεγκον οι μαχητικές και πολύ συχνά επεισοδιακές κινητοποιήσεις στο ευρύτερο πλαίσιο του κινήματος Black Lives Matter (Οι Ζωές των Μαύρων Μετράνε) δεν έχουν κοπάσει μετά την άγρια δολοφονία του Αφροαμερικανού Τζορτζ Φλόιντ από λευκό αστυνομικό στις 25 Μαΐου. Στο δε Λος Αντζελες, κατακραυγή και συγκεντρώσεις διαμαρτυρίας πυροδότησαν τα θανάσιμα πυρά που δέχτηκε Αφροαμερικανός ποδηλάτης από αστυνομικούς τη Δευτέρα, με αφορμή το ότι παραβίασε (αδιευκρίνιστο πώς) τον κώδικα οδικής κυκλοφορίας… Σύμφωνα με αμερικανικά ΜΜΕ, συγγενείς του θύματος τον αναγνώρισαν ως τον 29χρονο Ντιζόν Κίζι. Οπως υποστήριξε ο τοπικός σερίφης, ο ποδηλάτης προσπάθησε να διαφύγει, δυο ένστολοι τον καταδίωξαν και τον πρόλαβαν, εκείνος χτύπησε τον έναν, αλλά του έπεσαν από τα χέρια ρούχα κι ένα περίστροφο. Ακαριαία οι αστυνομικοί άνοιξαν πυρ και τον σκότωσαν επιτόπου. Ως γνωστός προβοκάτορας βέβαια, ο Τραμπ δεν… μασάει πουθενά και δεν σέβεται τίποτα - ή μάλλον δείχνει να σέβεται αν μη τι άλλο τον σκληρό πυρήνα της εκλογικής του βάσης: τους ένστολους παντός είδους, τους υπέρμαχους της λευκής υπεροχής και της οπλοκατοχής και τα μέλη ακροδεξιών οργανώσεων, σαν τον υποστηρικτή του που έπεσε νεκρός από πυρά στη διάρκεια συμπλοκών ομοϊδεατών του με αντιρατσιστές διαδηλωτές στο Πόρτλαντ το περασμένο Σάββατο. Ο Τραμπ όχι απλά έσπευσε να εκφράσει τη λύπη του για το αιματηρό περιστατικό χωρίς να έχει καταδικάσει τον βαρύτατο τραυματισμό του Τζέικομπ Μπλέικ και τη μη απαγγελία κατηγοριών στον λευκό αστυνομικό που τον σακάτεψε, αλλά βρήκε πάτημα να στηλιτεύσει τη δήθεν ένοπλη βία μελών του αντιρατσιστικού και αντιφασιστικού κινήματος που χαρακτηρίζει πάγια «τρομοκράτες» και «ταραχοποιούς», λέγοντας καταγέλαστα πως τους στηρίζει ο Μπάιντεν. Υπερασπίστηκε μάλιστα και τον 17χρονο ένοπλο οπαδό του, Κάιλ Ριτενχάους, που έχει συλληφθεί με την κατηγορία της ανθρωποκτονίας από πρόθεση, υπονοώντας εμμέσως πλην σαφώς ότι βρισκόταν σε αυτοάμυνα όταν πυροβόλησε και σκότωσε δυο αντιρατσιστές διαδηλωτές -τον ένα πισώπλατα- την περασμένη βδομάδα στην Κενόσα. Μιλώντας δε στο αγαπημένο του Fox News, ο Τραμπ ισχυρίστηκε κατ' ουσίαν πως οι αστυνομικοί που πυροβολούν και… όποιον πάρει ο χάρος «τα χάνουν» όταν βρίσκονται σε συνθήκες υπό πίεση, συγκρίνοντάς τους με παίκτες του γκολφ που χάνουν χτύπημα στο ένα μέτρο! «Με ξέρετε. Ξέρετε την καρδιά μου, ξέρετε την ιστορία μου, την ιστορία της οικογένειάς μου. Αναρωτηθείτε: μοιάζω με ριζοσπάστη σοσιαλιστή που έχει αδυναμία στους ταραξίες; Στ’ αλήθεια;» απάντησε απευθυνόμενος στους πολίτες ο Μπάιντεν, κατηγορώντας τον Τραμπ πως «δηλητηριάζει» τη δημοκρατία και θερίζει πλέον τη βία που ο ίδιος υποκίνησε." "Ο Τραμπ στον τόπο του εγκλήματος" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"«Η εθνοφρουρά είναι έτοιμη, πρόθυμη και ικανή. Το μόνο που χρειάζεται να κάνει ο κυβερνήτης είναι να την καλέσει!». Ετοιμος να οξύνει κι άλλο τα πράγματα είναι ο Ντόναλντ Τραμπ, σε μια περίοδο που η Αμερική συγκλονίζεται από διαδηλώσεις κατά του ρατσισμού και της αστυνομικής βίας, βάζοντας ξανά στο στόχαστρό του το Πόρτλαντ του Ορεγκον, μετά τον θάνατο ενός ανθρώπου το βράδυ του Σαββάτου ύστερα από συγκρούσεις ανάμεσα σε διαδηλωτές και υποστηρικτές του Αμερικανού προέδρου. Ο άνθρωπος είχε δεχτεί σφαίρες την ώρα που μια μεγάλη αυτοκινητοπομπή υποστηρικτών του Τραμπ και διαδηλωτές του κινήματος Black Lives Matter (οι ζωές των μαύρων μετράνε) συγκρούονταν στους δρόμους της πόλης. Σύμφωνα με ρεπορτάζ των New York Times, ο άντρας που σκοτώθηκε φορούσε ένα καπέλο με το λογότυπο Patriot Prayer, μια ακροδεξιά οργάνωση με έδρα το Πόρτλαντ η οποία έχει συγκρουστεί με διαδηλωτές στο παρελθόν. Αυτό ίσως να εξηγεί και την οργή του Τραμπ, ο οποίος μένει ατάραχος όταν Αφροαμερικανοί δολοφονούνται εν ψυχρώ ή τραυματίζονται σοβαρά από αστυνομικούς ή όταν τα θύματα είναι λευκοί διαδηλωτές και ο δράστης λευκός και ακροδεξιός. Οπως συνέβη τις προάλλες στην Κενόσα του Ουισκόνσιν όταν ο 17χρονος Κάιλ Ριτενχάους σκότωσε με καραμπίνα δύο διαδηλωτές κι έχουν απαγγελθεί εναντίον του κατηγορίες για ανθρωποκτονία από πρόθεση. Αστραψε και βρόντηξε ο πρόεδρος των ΗΠΑ, ο οποίος είχε ούτως ή άλλως στο στόχαστρο το Πόρτλαντ όπου οι διαδηλώσεις δεν σταμάτησαν ουσιαστικά ποτέ από τη δολοφονία του Τζορτζ Φλόιντ στη Μινεάπολη στα τέλη Μαΐου και μετά. Με μια σειρά εμπρηστικών μηνυμάτων στο τουίτερ (δικά του και άλλων) επιτέθηκε με δριμύτητα στον Δημοκρατικό -«αριστερό» κατά τον πρόεδρο- δήμαρχο του Πόρτλαντ, Τεντ Γουίλερ, χαρακτηρίζοντάς τον «ανίκανο, περίπου σαν τον κοιμισμένο Τζο Μπάιντεν» και εξήρε τη «σπουδαία μας εθνοφρουρά η οποία μπορεί να λύσει τέτοια προβλήματα μέσα σε ένα λεπτό!». Εβαλε παράλληλα κι άλλα κυβερνητικά στελέχη να επαναλαμβάνουν το ίδιο μάντρα, όπως τον υπηρεσιακό υπουργό Εσωτερικής Ασφάλειας των ΗΠΑ, Τσαντ Γουλφ («όλες οι επιλογές είναι στο τραπέζι») και τον προσωπάρχη του Μαρκ Μίντοουζ («Είμαστε έτοιμοι. Στην κυριολεξία, ο πρόεδρος είναι έτοιμος να διασφαλίσει ότι παρέχουμε οποιαδήποτε υποστήριξη επιβολής του νόμου μπορούμε»). Φόβοι, στο μεταξύ, εκφράζονται για το κατά πόσο θα μπορούσε να δυναμιτίσει το κλίμα η αναμενόμενη για αύριο Τρίτη επίσκεψη του Τραμπ στην Κενόσα. Ο πρόεδρος των ΗΠΑ έχει πει πως θα συναντηθεί με αξιωματικούς των δυνάμεων της τάξης και θα εκτιμήσει τις ζημιές που έχουν γίνει στην πόλη. Δεν έχει όμως απαντήσει στο αν θα συναντηθεί με την οικογένεια του 29χρονου Αφροαμερικανού Τζέικομπ Μπλέικ ο οποίος έχει μείνει παράλυτος από τη μέση και κάτω αφού δέχτηκε εφτά σφαίρες από λευκό αστυνομικό. Τόσο ο Δημοκρατικός αντίπαλός του, Τζο Μπάιντεν, όσο και η υποψήφια αντιπρόεδρος Κάμαλα Χάρις έχουν συνομιλήσει με συγγενείς του Μπλέικ κι έχουν καταδικάσει την ενέργεια της αστυνομίας. «Το πρόβλημά μου με τον Ντόναλντ Τραμπ είναι ότι πηγαίνει σε αυτά τα μέρη για να πολιτικοποιήσει τα πράγματα. Αν πας για να απευθύνεις ένα ενωτικό μήνυμα, εντάξει, όμως αμφιβάλλω», λέει στην Guardian o Μάιλς Τέιλορ, πρώην προσωπάρχης της πρώην υπουργού Εσωτερικής Ασφάλειας Κίρστιεν Νίλσεν και νυν σύμβουλος ομάδας Ρεπουμπλικανών κατά της επανεκλογής του Τραμπ..." "Επιλεκτικές ευαισθησίες Τραμπ" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Την επιβολή αυστηρών ποινών σε βάρος των αστυνομικών που κατηγορούνται για τον φόνο του Τζορτζ Φλόιντ στη Μινεάπολη σκοπεύουν να ζητήσουν οι εισαγγελείς της υπόθεσης, εξαιτίας «της ιδιαίτερης σκληρότητας» της πράξης τους και της «ευάλωτης» κατάστασης στην οποία βρισκόταν το θύμα. Επικαλούμενη πολλά επιβαρυντικά στοιχεία, η κατηγορούσα αρχή θα ζητήσει να επιβληθούν στους τέσσερις αστυνομικούς που εμπλέκονται στον φόνο του Φλόιντ ποινές «ανώτερες» από τις συνηθισμένες, σύμφωνα με τα έγγραφα που παραδόθηκαν στο δικαστήριο. Οι αστυνομικοί «καταχράστηκαν τη θέση ισχύος» στην οποία βρίσκονταν και ο πρώην αστυνομικός Ντέρεκ Σόβιν άσκησε «μη αναγκαία βία» και μάλιστα ενώπιον πολλών μαρτύρων και κυρίως παιδιών, υπογράμμισε ο εισαγγελέας Κιθ Έλισον. Ο 44χρονος Σόβιν κατηγορείται ότι στις 25 Μαΐου προκάλεσε ασφυξία στον 46χρονο Αφροαμερικανό καθώς είχε το γόνατό του πάνω στον λαιμό του Φλόιντ επί σχεδόν εννέα λεπτά, την ώρα που εκείνος ήταν ακινητοποιημένος, μπρούμυτα στο οδόστρωμα. Οι τρεις πρώην συνάδελφοί του Αλεξάντερ Κινγκ, ο Τόμας Λέιν και το Του Θάο κατηγορούνται για συνέργεια στον φόνο. «Ο Τζορτζ Φλόιντ, το θύμα, ήταν ιδιαίτερα ευάλωτος διότι οι αστυνομικοί ήδη του είχαν περάσει χειροπέδες και είχε τα χέρια του πίσω από την πλάτη, ενώ τον είχαν ακινητοποιήσει μπρούμυτα στο οδόστρωμα», υπογράμμισαν οι εισαγγελείς. Εξάλλου υπενθύμισαν ότι ο «Φλόιντ είχε πει ξεκάθαρα και επανειλημμένα στους αστυνομικούς ότι δεν μπορούσε πια να αναπνεύσει», όπως φαίνεται στο βίντεο που έκανε τον γύρο του κόσμου. Οι εισαγγελείς δεν διευκρίνισαν τις ποινές που θα ζητήσουν για τους αστυνομικούς, όμως η ανώτατη ποινή για ανθρωποκτονία στην πολιτεία της Μινεσότα είναι 40 χρόνια κάθειρξη." "Τι θα ζητήσουν οι εισαγγελείς για τη δολοφονία του Φλόιντ" "2022-01-08 16:37:03.454814"
"Tο ποτάμι της οργής και της αντίστασης στον συστημικό ρατσισμό και τη φυλετική αδικία δεν γυρίζει πίσω. Μπορεί η νύχτα της Τετάρτης προς Πέμπτη να κύλησε σχετικά ήρεμα μετά τα φονικά έκτροπα της Τρίτης στην ξεσηκωμένη Κενόσα του Ουισκόνσιν, όπου πυροβολήθηκε πισώπλατα την Κυριακή το τελευταίο θύμα ασύμμετρης αστυνομικής βίας στις ΗΠΑ, οι αντιρατσιστικές κινητοποιήσεις όμως στο ευρύτερο πλαίσιο του κινήματος Black Lives Matter (Οι Ζωές των Μαύρων Μετράνε) δεν κοπάζουν με τίποτα. Πώς άλλωστε όταν ανατροφοδοτούνται διαρκώς από εμπρηστικές αφορμές και νέες τεκμηριωμένες αναφορές για τους στενούς -σε βαθμό… κακουργήματος- δεσμούς μεταξύ υπέρμαχων της λευκής υπεροχής και εν ενεργεία αστυνομικών; Πέρα από τις ηχηρές και πάλι αντιδράσεις στον κόσμο του αμερικανικού αθλητισμού, οι διαδηλώσεις, οι βανδαλισμοί και οι συγκρούσεις με δυνάμεις καταστολής συνεχίστηκαν στο Πόρτλαντ του Ορεγκον αλλά και στη Μινεάπολη της Μινεσότα - θέατρο όχι μόνο της φριχτής δολοφονίας του Αφροαμερικανού Τζορτζ Φλόιντ από λευκό αστυνομικό τον Μάιο, που πυροδότησε μαχητικά συλλαλητήρια σε όλη τη χώρα και τον κόσμο, αλλά και της αυτοκτονίας την Τετάρτη Αφροαμερικανού υπόπτου για ανθρωποκτονία, που αυτοπυροβολήθηκε όταν διαπίστωσε ότι τον είχε εντοπίσει η αστυνομία… Ο Δημοκρατικός γενικός εισαγγελέας του Ουισκόνσιν, Τζος Κόουλ, δημοσιοποίησε χθες την έως τώρα επίσημη εκδοχή των αρχών, καθώς και το όνομα του λευκού ένστολου που έριξε εφτά σφαίρες -σχεδόν εξ επαφής- στην πλάτη του 29χρονου Αφροαμερικανού Τζέικομπ Μπλέικ μπροστά στα μάτια των τριών παιδιών του, αφήνοντάς τον παράλυτο από τη μέση και κάτω. Πρόκειται για τον Ράστεν Σέσκι που υπηρετεί στο αστυνομικό τμήμα της Κενόσα εδώ και εφτά χρόνια και τέθηκε μεν σε διαθεσιμότητα (όπως και οι δύο συνάδελφοί του που ήταν παρόντες στο απρόκλητα αιματηρό περιστατικό), χωρίς να έχουν απαγγελθεί όμως κατηγορίες σε βάρος του. Ο γενικός εισαγγελέας σημείωσε πως οι ένστολοι είχαν προσπαθήσει ανεπιτυχώς να ακινητοποιήσουν το θύμα με ηλεκτροσόκ από τέιζερ εξαιτίας ενός (αδιευκρίνιστου εν πολλοίς) ενδοοικογενειακού συμβάντος. Στο αυτοκίνητο όπου πυροβολήθηκε ο Μπλέικ δεν βρέθηκαν άλλα όπλα παρά ένα μαχαίρι που είχε παραδεχτεί ότι κατείχε, χωρίς το χρησιμοποιήσει όμως για να απειλήσει τους αστυνομικούς. Νέα κατακραυγή προκαλούν τα δύο μέτρα και δύο σταθμά που εφάρμοσαν εξόφθαλμα τα όργανα της τάξης έναντι του 29χρονου Αφροαμερικανού από τη μια και του 17χρονου λευκού Κάιλ Ριτενχάους από την άλλη, που συνελήφθη τελικά στη γειτονική Πολιτεία του Ιλινόις για ανθρωποκτονία από πρόθεση επειδή άνοιξε πυρ και σκότωσε δύο διαδηλωτές -ηλικίας 26 και 36 ετών- στην Κενόσα τη χαοτική νύχτα της Τρίτης, τραυματίζοντας και έναν 36χρονο. Αυτόπτες μάρτυρες και ερασιτεχνικά βίντεο επιβεβαιώνουν πως η αστυνομία απλώς άφησε τον Ριτενχάους να περάσει από μπροστά της και να φύγει με ένα τουφέκι στον ώμο, παρότι διαδηλωτές κραύγαζαν στους ένστολους να τον συλλάβουν επειδή είχε πυροβολήσει θανάσιμα ανθρώπους... Ο τοπικός σερίφης Ντέιβιντ Μπεθ απέδωσε την εξωφρενική αδράνεια των υφισταμένων του στη… μειωμένη ορατότητα και τη θολούρα που επικρατούσε εν μέσω των ταραχών. Αναγνώρισε ωστόσο πως ένοπλες πολιτοφυλακές είχαν καταφτάσει στην πόλη και περιπολούσαν αυτόκλητα στους δρόμους τις νύχτες, χωρίς να μπορεί να επαληθεύσει αν ο 17χρονος ήταν μέλος τους. Μέσα ενημέρωσης εξάλλου γνωστοποίησαν πως είχαν κυκλοφορήσει διαδικτυακά καλέσματα για συρροή παραστρατιωτικών ομάδων στην Κενόσα, με σκοπό να πάρουν τον νόμο στα χέρια τους και να περιφρουρήσουν τις περιουσίες λευκών. Με βάση ερασιτεχνικό βίντεο που επικαλείται το Associated Press, αστυνομικοί πάνω σε θωρακισμένο όχημα πετούσαν μπουκάλια με νερό σε οπλισμένους πολίτες, φωνάζοντάς τους από μεγάφωνο «Χαιρόμαστε που είστε εδώ»! Ενας από τους οπλισμένους πολίτες φαίνεται πως ήταν ο Ριτενχάους… Στα εκρηκτικά αυτά στοιχεία ήρθε να προστεθεί νέα έκθεση για τη μακροχρόνια διείσδυση ακροδεξιών παραστρατιωτικών ομάδων στην αμερικανική αστυνομία με συντάκτη τον πρώην ειδικό πράκτορα του FBI, Μάικλ Τζέρμαν, ο οποίος έχει μελετήσει και γράψει εκτενώς για το πώς οι υπηρεσίες επιβολής της τάξης στις ΗΠΑ έχουν αποτύχει να πατάξουν την απειλή εγχώριας τρομοκρατίας από την άκρα δεξιά. Οπως αναφέρει, ακραιφνείς ρατσιστές και υπέρμαχοι της λευκής υπεροχής διατηρούν στενές σχέσεις με αναρίθμητους ένστολους σε περισσότερες από δώδεκα Πολιτείες, συχνά σε γνώση των αστυνομικών τμημάτων όπου υπηρετούν. Εξ ου και η κραυγαλέα ανοχή μεγάλου μέρους της αστυνομίας έναντί τους που τους κάνει να αποθρασύνονται όλο και περισσότερο, θεωρώντας πως η βίαιη δράση τους «έχει την έγκριση της κυβέρνησης», όπως δήλωσε ο Τζέρμαν στην Guardian. Ακόμα και εσωτερικά έγγραφα του FBI, τα οποία επικαλείται η έκθεση, προειδοποιούν ευθέως πως ακροδεξιές παραστρατιωτικές ομάδες, που έχουν μπει στο μικροσκόπιό του, έχουν συχνά «ενεργούς δεσμούς» με τις υπηρεσίες επιβολής της τάξης. Χωρίς καμία αναφορά στον σακατεμένο Τζέικομπ Μπλέικ και τη μάστιγα της αστυνομικής αυθαιρεσίας με θύματα Αφροαμερικανούς, ο αντιπρόεδρος των ΗΠΑ, Μάικ Πενς, ζήτησε από το βήμα του εθνικού συνεδρίου του Ρεπουμπλικανικού Κόμματος να τερματιστεί η βία στην Κενόσα και να επιβληθεί «ο νόμος και η τάξη στους δρόμους αυτής της χώρας για κάθε Αμερικανό κάθε φυλής, θρησκεύματος και χρώματος». Προειδοποίησε δε τρομολαγνικά τους πολίτες πως «δεν θα είναι ασφαλείς» με τον Δημοκρατικό Τζο Μπάιντεν στην εξουσία. Το τραμπικό δόγμα νόμος και τάξη άλλωστε έχει γίνει προεκλογική σημαία του κόμματος, με τον Ντόναλντ Τραμπ να στέλνει απρόσκλητα εκατοντάδες ομοσπονδιακούς πράκτορες στην Κενόσα. Ο Δημοκρατικός κυβερνήτης του Ουσκόνσιν, Τόνι Εβερς, διπλασίασε από την πλευρά του σε 500 τα μέλη της Εθνοφρουράς που βρίσκονται στην πόλη για να συνδράμουν την τοπική αστυνομία. Παράλληλα πάντως το υπουργείο Δικαιοσύνης ξεκίνησε ομοσπονδιακή έρευνα για παραβίαση πολιτικών δικαιωμάτων σχετικά με τον βαρύτατο τραυματισμό του Μπλέικ, στέλνοντας στην Κενόσα πάνω από 200 μέλη του FBI και άλλων υπηρεσιών." "Καμιά ειρήνη χωρίς δικαιοσύνη!" "2022-01-08 16:37:03.454814"
